À Kendall Smith, um dos meus melhores amigos. Você esteve ao meu lado desde

que éramos crianças, e eu não podia fazer nada disso sem você.



1.

Estou convencido de que o inferno tem um sistem a de intercom unicação e o barulho do m eu despertador está acionado no volum e m áxim o em repetição contra os gritos de todas as alm as perdidas.

É por isso que eu nunca vou m atar ninguém , porque não há nenhum a m aneira que eu possa viver com este som por toda a eternidade. Eu não posso nem conviver com ele por cinco segundos.

Eu alcanço para parar o alarm e, tem endo m ais um dia no trabalho. Eu odeio ter que m anter este trabalho de barrista de m erda só para pagar a faculdade. Pelo m enos Ridge perm ite que m eus cheques esporádicos de aluguel escorreguem em troca de em presariar a sua banda. Isso funciona por agora, m as Deus, eu odeio as manhãs.

Estico m eus braços, coloco as m inhas m ãos nos m eus olhos e com eço a esfregar o sono deles. Quando m eus dedos encontram m eus olhos, por um a fração de segundo eu acho que talvez m eus piores tem ores se tornaram realidade e na verdade estou queim ando no inferno, porque MERDA! Filho da Puta! Eu vou matá-lo!

— Ridge! — eu grito.

Oh, Deus. Isso queima.

Levanto-m e e tento abrir os olhos, m as eles estão ardendo dem ais para serem de algum a utilidade. É o trote m ais antigo do livro, e eu não posso acreditar que caí. De novo.

Eu não consigo encontrar m eu short - Deus isso dói tanto - então eu tropeço no cam inho para o banheiro, a fim de lavar o sum o de pim enta dos m eus olhos e m ãos. Acho a m açaneta e abro a porta, correndo direto para a pia. Eu tenho certeza que eu ouvi um a garota gritando, m as isso poderia m uito bem ser eu gritando.

Eu coloco m inhas m ãos por baixo da corrente de água e trago-as até os m eus olhos, enxáguo m ais e m ais até a queim adura com eça a dim inuir. Um a vez que m eus olhos com eçam a aliviar, m eu om bro com eça a doer com os repetidos golpes que estão sendo dados nele.

— Saia, seu pervertido!

Eu estou acordado o suficiente para saber que eu realm ente ouvi um a garota gritando, e agora essa garota está m e batendo. No meu banheiro.

Eu pego um a toalha de m ão e pressiono nos m eus olhos enquanto m e protej o dos socos dela com m eu cotovelo.

— Eu estava fazendo xixi, seu bastardo doente! Saia!

Merda, ela bate forte. Eu ainda não consigo vê-la, m as posso reconhecer punhos quando eles estão voando para cim a de m im . Eu pego os dois pulsos para im pedi-la de m e agredir ainda m ais.

— Pare de m e bater! — eu grito.

A porta do banheiro, que leva para a sala se abre, e m eu olho esquerdo está trabalhando o suficiente para que eu possa dizer que Brennan está lá. — O que diabos está acontecendo? — ele cam inha na nossa direção e rem ove as m inhas m ãos dos pulsos dela e depois fica entre nós. Eu trago a toalha de volta para m eus olhos e aperto com força.

— Ele entrou aqui sem pedir licença, enquanto eu estava fazendo xixi! — a garota grita. — E ele está nu!

Abro um olho e olho para baixo. Eu estou, de fato, com pletam ente nu.

— Jesus, Warren. Coloque algum as roupas. — diz Brennan.

— Com o é que eu ia saber que seria atacado em m eu próprio banheiro? — eu digo, apontando para ela. — Por que diabos ela está usando o m eu banheiro, de qualquer m aneira? Seus convidados podem usar o seu banheiro.

Brennan im ediatam ente levanta duas m ãos na defensiva. — Ela não passou a noite com igo.

— Grosso. — a garota m urm ura.

Eu não sei por que Ridge achou que seria um a boa ideia alugar um apartam ento de quatro quartos. Mesm o que um dos quartos estej a vazio, isso são ainda duas pessoas a m ais. Especialm ente quando os hóspedes passam a noite e não sabem sobre os banheiros designados.

— Olha. — eu digo, em purrando os dois na direção da porta que leva à sala de estar. — Este é o m eu banheiro e eu gostaria de usá-lo. Eu não m e im porto onde ela dorm iu ou com quem ; ela pode usar o seu banheiro. Esse aqui é m eu.

Brennan levanta um dedo e se vira para m im . — Na verdade. — ele diz. — Este é um banheiro compartilhado. Com aquele quarto. — ele aponta para a porta que leva para o outro quarto. — E esse quarto agora pertence à... — ele aponta para a garota. — Bridgette. Sua nova colega de quarto.

Faço um a pausa.

Por que ele acabou de cham á-la de m inha colega de quarto?

— O que você quer dizer, com colega de quarto? Ninguém m e perguntou se eu queria um novo colega de quarto.

Brennan dá de om bros. — Você raram ente paga aluguel, Warren. Você, na verdade, não tem que opinar sobre quem vive aqui.

Ele sabe que eu não pago o aluguel, porque eu aj udo a gerenciar a sua banda, m as Ridge realm ente assum e o peso das despesas financeiras. Ele está certo, infelizm ente.

Isso não é bom . Eu não posso dividir um banheiro com um a garota. Especialm ente um a garota tão boa de braço. E, especialm ente, um a garota com toda aquela pele bronzeada.

Eu afasto o olhar dela. Eu odeio que ela sej a gostosa. Eu odeio que ela sej a um a m orena, porque eu realm ente gosto do seu cabelo longo, castanho claro e a form a com o está puxado para trás, todo bagunçado e toda essa m erda.

Merda!

— Bem , este foi um m om ento de ligação m uito divertido. — diz Bridgette, andando na m inha direção. Ela em purra m eus om bros, m e im pulsionando de volta para o m eu quarto. — Agora espere a sua vez, Coleguinha.

A porta do banheiro fecha na m inha cara e eu estou no m eu quarto novam ente. Ainda nu. E talvez um pouco castrado.

— Você pode sair, tam bém . — eu a ouço dizer para Brennan, logo antes da porta da sala fechar com um a batida. Segundos depois, a água com eça a correr no chuveiro.

Ela está no chuveiro.

Meu chuveiro.

Ela provavelm ente está tirando sua cam isa agora, j ogando-a no chão, puxando a calcinha para baixo, sobre seus quadris.

Eu estou fodido.

Meu apartam ento é m eu santuário. Minha caverna. O único lugar que eu posso ir, onde a m inha vida não é governada por m ulheres. Meu chefe é um a m ulher, todos os m eus professores são m ulheres, m inha irm ã e m inha m ãe são duas m ulheres. Um a vez que Bridgette pisar no m eu chuveiro e torná-lo seu, com todos os seus sham poos e lâm inas de barbear fem ininos e toda essa m erda, eu estou ferrado. Aquele é o meu chuveiro.

Eu ando para o quarto de Ridge e viro o interruptor de luz algum as vezes para avisar que estou entrando, j á que ele é surdo e não pode m e ouvir batendo ou andando em direção ao seu quarto, com o um a criança prestes a bisbilhotar o seu irm ão m ais novo.

Eu virei o interruptor m ais duas vezes e, em seguida, abri a porta. Ele está levantando nos cotovelos, olhos grogues. Ele vê a raiva no m eu rosto e com eça a rir, incorretam ente supondo que eu estou aqui por causa do trote com o sum o de pim enta.

Eu odiava que tivesse caído nele. Porém , eu durm o tão profundam ente, e ele m e pega a cada m aldita vez.

— Esse trote foi estúpido. — eu sinalizo para ele. — Mas eu não estou aqui por causa disso. Nós precisam os conversar.

Ele senta-se na cam a e alcança para inclinar seu despertador e verificar a hora. Ele olha de volta para m im , agitado. — São seis e m eia da m anhã. — ele sinaliza. — Do que diabos você quer falar às seis e m eia da m anhã?

Eu aponto na direção do quarto da nova colega de quarto.

Bridgette.

Eu odeio o nom e dela.

— Você deixou um a garota se m udar? — eu faço o sinal para a colega de quarto e continuo. — Por que no m undo você deixaria um a garota m orar com a gente?

Rigde sinaliza o nom e de Brennan. — Foi tudo ele. Eu não acho que ele teria aceitado um não com o resposta.

Eu ri. — Desde quando garotas são im portantes para Brennan?

— Eu ouvi isso. — diz Brennan atrás de m im . — E vi você sinalizar.

Eu o enfrento. — Bom . Então responda a pergunta.

Ele olha para m im e, em seguida, olha para Ridge. — Volte a dorm ir. Eu vou lidar com o cinco anos de idade. — ele faz um gesto para eu segui-lo até a sala de estar, desligando a luz do quarto de Ridge quando ele sai.

Eu gosto de Brennan, m as o fato de que nós nos conhecem os há tanto tem po m e faz sentir com o se ele fosse m eu irm ão m ais novo, às vezes. Meu irm ãozinho chato-do-caralho. Meu irm ão m ais novo que pensa que m udar as m ulheres dele para o nosso apartam ento é um a boa ideia.

— É só por alguns m eses. — diz Brennan, continuando em direção à cozinha. — Ela está em um m om ento difícil e precisa de um lugar para ficar.

Sigo Brennan para a cozinha. — Desde quando você com eçou a fornecer casas de socorro? Você nem m esm o deixa as garotas passarem a noite quando acaba com elas, m uito m enos m orarem com você. Você está apaixonado por ela ou algo assim ? Porque se esse for o caso, esta é a decisão m ais estúpida que você j á tom ou. Você vai se cansar dela em um a sem ana e depois o que?

Brennan m e enfrenta e calm am ente levanta um dedo. — Eu lhe disse anteriorm ente, não é assim . Nós não estam os j untos e nós nunca vam os ficar j untos. Mas ela é im portante para m im e está em um a situação difícil e nós vam os aj udá-la, está bem ? — ele pega um a garrafa de água da geladeira e abre a tam pa. — Não vai ser tão ruim assim . Ela está na escola e trabalha em tem po integral, então ela dificilm ente vai ficar aqui. Você nem vai perceber.

Eu gem o frustrado e passo as m ãos pelo m eu rosto. — Isso é ótim o. — m urm uro. — A últim a coisa que eu preciso agora é de um a garota assum indo o com ando do m eu banheiro.

Brennan revira os olhos e com eça a andar para trás, em direção ao seu quarto. — É um banheiro, Warren. Você está agindo com o um m erdinha.

— Ela m e bateu! — eu digo em defesa.

Brennan se vira e ergue um a sobrancelha. — Vê o que eu quero dizer? — ele entra em seu quarto e fecha a porta atrás de si.

A água é desligada no chuveiro, e eu ouço a cortina deslizar. Assim que a porta do seu quarto se fecha, eu ando em direção ao banheiro. O meu banheiro. Eu tento abrir a porta da sala de estar, m as está trancada por dentro. Eu ando pelo m eu quarto e verifico a porta, m as ele está trancado, tam bém . Eu saio do m eu quarto, direto para o seu quarto. Meus olhos têm um vislum bre, antes dela gritar e puxar a toalha na frente dela.

— O que diabos você está fazendo?

Ela pega um sapato e j oga em m im . Ele bate no m eu om bro, m as eu nem sequer pestanej o. Eu a ignoro e cam inho até o banheiro e fecho a porta com um a batida. Eu m e inclino contra ela, trancada atrás de m im , e, em seguida, fecho os olhos.

Caramba, ela é gostosa.

Por que ela tem que ser gostosa?

E eu sei que foi apenas um vislum bre, m as... ela depila. Em todos os lugares.

É ruim o suficiente que eu tenha que dividir o banheiro com um a garota, m as agora eu tenho que com partilhá-lo com um a garota gostosa? Um a garota gostosa que tem um severo problem a de raiva? Um a garota gostosa com um bronzeado fantástico e cabelo tão longo e grosso, que cobre seus seios quando está m olhado e merda, merda, merda.

Eu odeio Brennan. Eu odeio Ridge. Eu tam bém os adoro por fazer isso com igo.

Talvez tê-la com o colega de quarto poderia ser um a coisa boa.

— Ei, idiota! — ela grita pela porta. — Eu usei toda a água quente. Divirta-se.

Talvez não.

Eu ando para o quarto de Brennan e abro a porta. Ele está fazendo um a m ala de viagem e nem sequer olha para m im quando eu pairo sobre ele.

— O que é agora? — ele pergunta, irritado.

— Eu preciso te perguntar um a coisa e eu preciso que você sej a com pletam ente honesto com igo.

Ele suspira e se vira para m e encarar. — O que é?

— Você dorm iu com ela?

Ele olha para m im com o se eu fosse um idiota. — Eu j á lhe disse que não.

Eu odeio que ele estej a agindo de um j eito m aduro e calm o sobre esta situação, porque a m inha reação está fazendo com que m e sinta realm ente im aturo. Brennan que sem pre foi o im aturo. Desde o m om ento em que conheci Ridge... Deus há quanto tempo foi isso? Dez anos? Tenho vinte e quatro, Brennan tem vinte e um... sim. Dez anos. Eu tenho sido m elhor am igo deles por um a década, e esta é a prim eira vez que eu realm ente m e senti inferior ao Brennan.

Eu não gosto disso. Eu sou o responsável. Bem , não tão responsável com o Ridge, obviam ente, m as ninguém é. Eu gerencio a banda de Brennan, e eu faço um inferno de um bom trabalho, então por que parece que eu não consigo controlar m inhas reações agora?

Porque. Eu m e conheço, e se eu não conseguir m e livrar da nova colega de quarto im ediatam ente, então, provavelm ente vou m e apaixonar por ela. E se eu vou m e apaixonar por ela, eu preciso ter certeza que Brennan não está.

— Você tem que ser honesto com igo, porque acho que você pode estar apaixonado por ela e eu preciso que m e diga que não, porque acho que eu poderia querer beij á-la. E tocá-la. Muito. Tipo, em todos os lugares.

As m ãos de Brennan voam para a testa e ele olha para m im com o se eu estivesse louco. Ele dá vários passos para trás.

— Você está ouvindo a si m esm o, Warren? Quer dizer, porra, cara! Você grita com igo três m inutos atrás, porque você a odeia e não a quer aqui, e agora você está dizendo que você a quer? Você é bipolar?

Ele faz um bom ponto.

Jesus, o que há de errado comigo?

Eu ando pelo quarto, tentando descobrir um a solução. Ela não pode ficar aqui. Mas eu quero que ela fique. Eu não posso dividir o banheiro com ela, m as eu realm ente não quero ninguém m ais com partilhando um banheiro com ela, tam bém . Eu sou um pouco egoísta, aparentem ente.

Faço um a pausa no m eu ritm o frenético e olho para Brennan. — Por que ela é tão má?

Brennan cam inha até m im e calm am ente coloca as duas m ãos sobre m eus om bros. — Warren Russell, você precisa se acalm ar caralho. Você está com eçando a m e assustar.

Eu balanço m inha cabeça. — Eu sei. Desculpe-m e, eu só. Eu não quero ficar atraído por um a garota que você estej a envolvido, então eu preciso saber agora se esse é o caso, porque nós j á passam os por m uita coisa para deixar algo com o isso nos atrapalhar. Mas você tam bém sabe que não pode sim plesm ente colocar um a garota com o ela no m eu colo e esperar que não suba à m inha cabeça. E eu acabei de vê-la nua e agora eu sou um inútil. Arruinado. Ela é tão m alditam ente perfeita sob todas aquelas roupas e... — eu olho para ele. — Eu só quero ter certeza que não estou pisando nos calos de ninguém quando eu fantasiar sobre ela hoj e à noite.

Brennan olha para m im , refletindo sobre a m inha adm issão. Ele m e dá um tapinha duas vezes no om bro e retorna à sua m ala. — Ela é m á, Warren. Provavelm ente, a garota m ais m alvada que eu j á conheci na m inha vida. Então, se ela assassiná-lo durante o sono, não diga que eu não avisei. — ele fecha a m ala e com eça a passar o zíper. — Ela precisava de um lugar para ficar e tem os um quarto extra. A vida dela deixa a m inha e a de Ridge parecer um a m oleza, então, vá com calm a com ela.

Sento-m e na beira da cam a. Eu estou tentando ser sim pático com a situação, m as o em presário em m im é cético. — Ela apenas, do nada, chegou e perguntou se poderia m orar com você? Você não acha que é um pouco suspeito,

Brennan? Você não acha que isso tem a ver com a banda finalm ente estar ganhando um nom e?

Brennan olha pra m im . — Ela não é um a oportunista, Warren. Confie em m im . E pegue-a, se quiser, eu não poderia m e im portar m enos.

Ele cam inha em direção à porta e pega as chaves na côm oda. — Eu volto na próxim a sem ana após o últim o show. Você tem nossos quartos de hotel reservados?

Concordo com a cabeça. — Eu lhe enviei todos os núm eros de confirm ação.

— Obrigado. — ele diz, enquanto cam inha para fora do quarto.

Eu caio de costas na cam a e odeio o fato de que Brennan não está afim dela. Isso significa que ela é um j ogo j usto.

Eu estava esperando que ela não fosse.

Mas então eu sorrio, porque ela é.



2.

— O que você está fazendo? — Ridge sinaliza.

Volto para o quarto de Bridgette com outro copo de água. Um a vez que eu coloco-o cuidadosam ente no chão com todos os outros, eu volto para a sala de estar. — Ela vive aqui há duas sem anas. — eu digo ao Ridge. — Se ela quer ser um a colega de quarto, ela tem que conviver com os trotes. É a regra.

Ridge balança a cabeça em desaprovação.

— O que? — eu digo defensivam ente.

Ele suspira pesadam ente. — Ela dificilm ente parece ser o tipo que adere a trotes. Isso vai se voltar contra você. Ela nem sequer falou conosco desde que se m udou.

Eu discordo com um aceno de cabeça. — Ela não falou com você, porque você é surdo e ela não conhece a linguagem de sinais. Ela não falou com igo, porque eu tenho certeza que eu a intim ido.

— Você a irrita. — Ridge sinaliza. — Eu não acho que sej a possível intim idar essa garota.

Eu balanço a m inha cabeça. — Eu não a irrito. Eu acho que ela pode estar atraída por m im e é por isso que está m e evitando. Porque ela sabe que não é um a boa ideia colegas de quarto ficarem j untos.

Ridge aponta para o quarto dela. — Então por que você está fazendo um esforço para brincar com ela? Você quer que ela fale com você? Porque se você acha que colegas de quarto não devem ficar j untos, então você provavelm ente não deveria estar...

Eu o interrom po. — Eu não disse que eu acho que colegas de quarto não devem ficar j untos. Eu disse que eu acho que é por isso que ela está m e evitando.

— Então você quer ficar com ela?

Eu reviro m eus olhos. — Você não entende. Não, eu não quero ficar com ela. Sim , eu gosto de olhar fixam ente para a bunda dela. E eu estou apenas brincando, porque se ela vai m orar aqui, ela precisa se acostum ar com isso. Quando em Rom a...

Ridge j oga as m ãos para cim a em derrota e vai em direção ao seu quarto, assim que a porta da frente com eça a abrir. Eu corro para o m eu quarto e fecho a porta antes que ela m e vej a.

Sento-m e na cam a e espero.

E espero.

E eu espero um pouco m ais.

Deito-m e na cam a. Espero um pouco m ais.

Ela nunca faz um som . Eu não a ouço ficar com raiva por eu ter enchido m ais de cinquenta copos de água e colocado estrategicam ente ao redor de todo o quarto. Eu não a ouço andando até a cozinha para derram á-los. Eu não a ouço bater na m inha porta para j ogar os copos de água na m inha cara em retaliação.

Eu estou tão confuso.

Eu m e levanto e saio do m eu quarto, m as ela não está na cozinha ou sala de estar. Seus sapatos de trabalho estão na porta da frente, onde ela os m antém , então eu sei que ela chegou a casa. Eu sei que ela entrou no seu quarto.

Que decepção. Sua falta de resposta m e faz sentir com o se o m eu trote fosse um fracasso, quando eu sei que não foi. Foi épico. Não há nenhum a m aneira dela ter colocado um pé em seu quarto sem ter que m exer todos os copos de água.

Eu volto para o m eu quarto e deito na cam a. Quero ficar chateado com ela. Eu quero odiá-la por estragar o troco do trote.

Mas eu não odeio. Eu não consigo parar de sorrir, porque eu am o que essa sua resposta tenha m e pegado desprevenido. Ela é inesperada, e eu gosto disso.

• • •

— Warren.

Sua voz soa tão doce. Eu devo estar sonhando.

— Warren, acorde.

Assim , tão doce. Angelical, m esm o.

Eu m e dou alguns segundos para aj ustar a sua voz, para o fato de que ela está m e acordando, para a aleatoriedade do seu ser na porta do m eu quarto, cham ando m eu nom e. Eu lentam ente abro m eus olhos e rolo sobre m inhas costas. Eu levanto em m eus cotovelos e olho para ela. Ela está de pé na porta entre o quarto e o banheiro. Ela está usando um a cam iseta do Sounds and Cedar e parece até que ela não está usando nada por baixo.

— O que está acontecendo? — eu pergunto.

Ela me quer. Ela totalmente me quer.

Ela cruza os braços com força sobre o peito. Inclina a cabeça para o lado, e eu vej o quando seus olhos estreitam até m inúsculas fendas irritadas. — Nunca pise dentro do m eu quarto novam ente. Idiota. — ela se endireita e vai para o banheiro, batendo a porta.

Eu olho para o relógio, e são duas da m anhã. Essa foi um a reação extrem am ente atrasada do m eu trote. Ela estava apenas esperando que eu dorm isse para que pudesse m e acordar e gritar com igo? Essa é sua ideia de vingança?

Ela é tão amadora.

Eu sorrio para m im m esm o e rolo, m exendo na cam a. Eu suspiro quando um a torrente de água escorre em cim a de m im .

Que porra é essa?

Eu olho para cim a, quando um copo vazio cai da beirada da cabeceira e bate diretam ente entre os m eus olhos.

Eu fecho m eus olhos, envergonhado por não ter previsto isso. Estou m uito decepcionado com igo m esm o. E agora eu vou ter que dorm ir em cim a de toalhas, porque m eu colchão está encharcado.

Eu tiro as cobertas e balanço as pernas sobre a cam a, só para que m eus pés encontrem ainda m ais copos de água. Eu bato em vários deles na m inha tentativa de levantar e isso cria um a espécie de efeito dom inó. Curvo-m e e tento im pedi-los de cair, m as eu apenas deixo pior. Ela colocou-os tão próxim os, por todo chão do m eu quarto, que e eu não consigo encontrar um local seguro para pisar.

Eu tento chegar ao criado-m udo e, ao m esm o tem po levantar a m inha perna direita, de m odo que ela não bata em quaisquer copos m ais, m as eu perco o equilíbrio no processo e... sim. Eu caio. Sobre a pilha restante de copos que estão cheios de água. A água que está agora sobre todo o m eu tapete.

Touché, Bridgette.

• • •

Eu estou levando os copos de água do m eu quarto para a cozinha, para lá e para cá, para lá e para cá. Ridge sentado à m esa, olhando para m im . Eu sei que ele quer perguntar por que os copos estão agora no m eu quarto, m as é m elhor não. Tenho certeza que ele pode ver pelo olhar no m eu rosto que eu não preciso do seu, “eu avisei”.

A porta do quarto de Bridgette abre e ela sai com a m ochila pendurada no om bro. Faço um a pausa e olho para ela por alguns segundos. Seu cabelo está puxado para trás em um rabo de cavalo. Ela está em um par de j eans e um a blusa azul. Ela geralm ente veste seu uniform e do Hooters, que, não m e interpretem m al, é fantástico. Mas isso? Vê-la vestida com seus chinelos e sem m aquiagem é apenas... Pare de olhar para ela.

— Bom dia, Warren. — ela diz, atirando punhais em m inha direção. Ela olha para os copos em m inhas m ãos. — Dorm iu bem ?

Eu sorrio para ela com vingança. — Foda-se, Bridgette.

Ela enruga o nariz e dá um a sacudida rápida com a cabeça. — Não, obrigada. — ela diz, indo em direção à porta da frente. — Oh, por sinal. Estam os sem papel higiênico. Além disso, eu não consegui encontrar a m inha lâm ina, então eu espero que você não se im porte que eu tenha usado a sua. — ela abre a porta da frente e se vira para m im . — E... — ela enruga o nariz novam ente. — Eu acidentalm ente derrubei sua escova de dente no banheiro. Desculpe. Lavei para você, apesar de tudo.

Ela fecha a porta bem na hora que um dos copos de água voa da m inha m ão e atinge a parte de trás da porta.

Ela é um a vadia.

Ridge calm am ente passa por m im , direto para o seu quarto. Ele nem sequer olha para m im , porque ele m e conhece m elhor do que ninguém , e, portanto, ele sabe que não deve falar com igo agora.

Desej o que Brennan m e conhecesse tão bem , porque ele está rindo, indo para a cozinha. Toda vez que ele olha para m im , ele ri ainda m ais forte. — Eu sei que ela é m alvada, m as Cristo, Warren. Ela te odeia. — ele ainda está rindo enquanto abre a m áquina de lavar louça para descarregá-la. — Eu quero dizer, realm ente te odeia.

Eu term ino a cam inhada pela sala de estar e coloco os copos vazios ao lado da pia. — Eu não posso m ais fazer isso. — eu digo a ele. — Eu não posso viver com um a garota.

Brennan olha para m im , divertido. Ele não acha que estou falando sério.

— Esta noite. Eu quero que ela saia esta noite. Ela pode m orar com um am igo, ou com a irm ã que ela está sem pre ao telefone. Eu quero que ela vá, Brennan.

Ele pode ver que eu não estou brincando. Ele se endireita e aperta as m ãos sobre o balcão atrás dele, olhando-m e. Ele balança a cabeça. — Ela não vai em bora.

Ele se abaixa e fecha a m áquina de lavar louça e aperta o botão para iniciá-la. Ele com eça a se afastar, então eu o sigo. — Você não pode ter a palavra final em quem m ora aqui. Eu tentei por duas sem anas m e dar bem com ela, e ela é im possível pra caralho.

Brennan olha para todos os copos que revestem a bancada. — Você acha que dar trote nela é fazer um esforço para se dar bem com ela? — ele olha para m im . — Você tem coisa para caram ba para aprender sobre as m ulheres, Warren. — ele se afasta de m im e cam inha de volta, em direção ao seu quarto. — Ela não vai em bora. Ela é nossa colega de quarto agora, então lide com isso.

Ele bate à porta, e isso m e irrita ainda m ais porque eu estou realm ente cansado de todo m undo batendo portas recentem ente. Eu piso duro por toda a sala de estar e abro a porta. — Ou ela vai ou eu vou!

Assim que eu digo isso, m e arrependo. Na verdade, eu não vou. Eu não vou a lugar nenhum , m as talvez a am eaça o faça m udar de ideia. Ele dá de om bros.

— A gente se vê. — ele diz casualm ente.

Eu m e viro e soco a porta. — Sério, Brennan? Você m e deixaria ir em bora por ela?

Ele se levanta e cam inha para m im , não para até que ficam os olho no olho. — Sim , Warren. Eu deixaria. Então vá pensar sobre isso e m e fale quando você vai se m udar. — sua m ão aperta a porta e ele tenta fechar na m inha cara, m as eu bato a palm a da m inha m ão contra ela e em purro-a de volta para abrir.

— Você está transando com ela. — eu digo.

— Pare com isso, j á! Eu não estou transando com ela.

Meu m axilar está cerrado com força e eu estou balançando a cabeça lentam ente. Essa é a única explicação para ele estar defendendo-a infinitam ente. — Eu não sei por que você apenas não adm ite isso, Brennan. Tudo bem . Você está apaixonado por Bridgette e você não quer que ela se m ude. Se você pudesse apenas adm itir isso, eu pararia.

O m axilar de Brennan fica tenso e ele solta um a respiração rápida, frustrada. Ele passa as m ãos pelo cabelo e é aí que eu vej o. Eu vej o escrito em todo o seu rosto.

Brennan é apaixonado por Bridgette.

Eu não sei com o m e sinto sobre isso, o que não faz sentido, j á que eu estou tentando expulsá-la.

— Warren. — ele diz com calm a. Ele volta para o quarto e gesticula para eu entrar. Eu não sei por que ele acha que precisa de privacidade, quando a única outra pessoa no apartam ento é Ridge. Ele fecha a porta atrás de m im quando eu estou dentro do seu quarto. Ele coloca as m ãos nos quadris e olha para o chão por alguns segundos. Quando seus olhos finalm ente encontram os m eus novam ente, estão cheios de derrota.

Eu sabia.

— Eu não estou apaixonado por Bridgette. — ele diz com calm a. — Ela é m inha irm ã.



3.

Estou andando pelo quarto, segurando a m inha testa, parando a cada poucos m etros para olhar para Brennan e balançar a cabeça, apenas para continuar andando novam ente.

Eu gostava m ais quando pensava que ele estava transando com ela.

— Com o? — pergunto. — Com o isso é possível? — faço um a pausa de novo e o encaro. — E por que vocês não m e disseram antes? — eu m e sinto um pouco excluído, com o se Ridge e Brennan estivessem tentando esconder algum grande segredo de fam ília de m im . Isso não está certo, porque eu sou a fam ília deles. Eles viveram com igo depois que saíram de casa. Meus pais os pegaram e deram um teto e com ida na m esa.

— O Ridge não sabe. — diz Brennan. — E eu não quero que ele saiba até descobrirm os com certeza. Nós vam os fazer um teste de paternidade em breve, m as nossos horários sim plesm ente não têm se encontrado e é m eio caro.

Ótim o. Eu não posso guardar segredos de Ridge. Nós som os m elhores am igos desde que tínham os dez anos. Eu nunca m antive um segredo dele, especialm ente um tão grande.

— Warren, j ura que você não vai dizer a ele. A últim a coisa que ele precisa agora é m ais estresse, e se ele descobrir que eu estive em contato com o nosso pai, ele vai levar isso para o pessoal.

Minhas m ãos voam no ar. — Seu pai, Brennan? Por que diabos você iria querer entrar em contato com aquele bastardo de novo?

Ele balança a cabeça. — Eu não quis. Após Bridgette descobrir que sua m ãe biológica teve um caso com o nosso pai, ela m e encontrou e m e pediu para aj udá-la a encontrá-lo. — ele cruza os braços sobre o peito e olha para o chão. — Eu avisei, m as ela tinha que ver por si m esm a. Eu não verei m eu pai de novo, m as se Ridge souber que eu m esm o levei-a para vê-lo, ele pensaria que eu estava agindo pelas costas dele para chegar aos nossos pais, e eu não estava.

— O que seu pai disse quando você apareceu depois de todos esses anos?

Ridge e Brennan m udaram -se para m orar com igo e m eus pais quando eles tinham apenas dezessete e quatorze anos, respectivam ente, por isso tem cerca de sete anos que algum deles teve contato com o pai.

Brennan balança a cabeça. — Ele não m udou. Ele m al disse duas frases para nós, antes de nos m andar em bora. Eu acho que a desapontou m uito, ela ficaria bem em não fazer um teste de paternidade se não fosse por m im e Ridge possivelm ente serm os irm ãos dela. Eu acho que ela só quer alguém que ela possa cham ar de fam ília, e é por isso que eu estou aj udando-a com tudo isso. Eu m e sinto m al por ela.

Eu não posso acreditar nisso. Eu nunca teria im aginado. — Ela nem sequer é parecida com qualquer um de vocês. — Brennan e Ridge parecem quase idênticos, e am bos são parecidos com o pai. Se o seu pai é o elo com um entre eles e Bridgette, você pensaria que ela teria algum tipo de sem elhança com eles. A não ser o seu cabelo castanho, não há nada nela que pareça com Ridge ou Brennan. Os olhos verdes dela não estão nem perto dos olhos castanhos escuros deles, por isso, se ela for irm ã, ela deve ter puxado sua m ãe cem por cento. Eu poderia apenas estar j ustificando o fato de que não quero que eles sej am parecidos. Isso seria um pouco estranho para m im .

Brennan dá de om bros. — Nós ainda não sabem os ao certo, Warren. Se for descoberto que ela não é filha dele, então Ridge não precisa sequer saber sobre isso.

Concordo com a cabeça, sabendo m uito bem que Brennan está certo. Ridge tem o suficiente em seu prato tendo que lidar com os problem as da Maggie, e até que se saiba com certeza, isso não é algo que ele deveria se estressar.

— O que acontece com Bridgette? — pergunto. — Se ela não for sua irm ã.

Brennan dá de om bros. — Então eu acho que ela é apenas a nossa nova colega de quarto.

Sento-m e na cam a e tento absorver tudo. Isso m uda tudo. Se ela é irm ã de Ridge e Brennan, ela não será apenas a m inha colega de quarto. Ela e sua atitude e seus m inúsculos shortinhos Hooters serão parte das nossas vidas para sem pre.

Eu realm ente não sei com o m e sinto sobre isso.

— Você tem certeza de que ela não está apenas tentando enganar você?

Brennan revira os olhos. — Aquela garota está apenas tentando sobreviver, Warren. Ela teve um a vida m uito fodida e até m esm o se não form os irm ãos, ela só precisa de alguém para lhe dar um a chance. Então, por favor. Você nem tem que ser bom para ela. Basta ter com preensão suficiente para perm itir que ela m ore aqui.

Concordo com a cabeça e caio de costas na cam a. Irmã?

— Então. — eu digo a Brennan. — Eu acho que significa que você definitivam ente não está afim dela. O que significa que eu posso ficar.

O travesseiro de Brennan encontra o m eu rosto. — Você é noj ento.



4.

Brennan estava certo. Eu sou noj ento. Eu nunca m e senti m ais decepcionado com igo m esm o do que nessas duas últim as sem anas. Desde o m om ento em que eu descobri que ela pode ser irm ã de Ridge e Brennan, eu não consigo parar de olhar para ela. Eu continuo tentando identificar trej eitos que eles têm em com um , ou características físicas, m as a única coisa que eu notei é o quão gostosa que ela fica com a roupa do Hooters.

O que, por sua vez, m e deixa enoj ado com igo m esm o, porque os pensam entos dela com uniform e levam para alguns sonhos realm ente estranhos. Ontem à noite eu sonhei que entrei no apartam ento e ela estava de pé na cozinha naqueles shorts m inúsculos alaranj ados, com o um bigo aparecendo. Mas quando m eus olhos chegaram ao seu rosto, não era o rosto dela que eu estava olhando. Era o de Brennan. Ele estava sorrindo para m im com um sorriso de com edor de m erda, e bem na hora que eu com ecei a engasgar, Ridge saiu do seu quarto usando a m esm a roupa do Hooters.

Acordei depois disso e tive que ir im ediatam ente para banheiro e escovar os dentes. Eu não sei por que eu pensei que escovar os dentes fosse m e aj udar. Essa coisa de irm ãos está fodendo com a m inha cabeça em m ais m aneiras do que deveria. Por um lado, eu acho que seria legal se Ridge e Brennan tivessem um a irm ã. Por outro lado, eu não quero que a irm ã sej a Bridgette. Principalm ente porque eu sou cético das razões dela aparecer do nada, bem na hora que Brennan com eça a fazer um nom e para si m esm o. Será que ela tem segundas intenções? Ela acha que ele é cheio de dinheiro?

Porque, com o o em presário da banda, eu posso assegurá-la, ele não é. O dinheiro que a banda ganha, vai direto para as despesas com prom oção e viagens. É está no ponto que eles estão colocando tanto tem po e esforço, que se não com eçar a se pagar durante esta próxim a turnê program ada, pode ser a últim a que eles vão. E é por isso que eu sou um pouco am argo quando se trata de Bridgette, porque eu preciso do foco de Brennan para estar na Sounds of Cedar e do foco de Ridge para escrever as m úsicas. Eu não quero que eles sej am absorvidos por um dram a fam iliar.

Mas caram ba. Aqueles shorts.

Eu estou em pé na porta do m eu quarto, olhando para ela. Ela está na cozinha, falando ao telefone enquanto faz algo para com er. O telefone está em cim a do balcão e ela está no viva-voz com quem está na outra linha.

Bridgette não percebeu que eu estou aqui de pé, por isso até que ela perceba, eu vou ficar bem aqui. Porque vê-la ter um a conversa hum ana, norm al, é algo que eu nunca tinha visto antes, e eu não consigo parar de assistir. O que é estranho, porque quantas vezes por dia eu vej o as pessoas terem interações típicas com outros seres hum anos? Isso diz m uito sobre a personalidade de Bridgette, o fato de vê-la fazer um a coisa com o essa, parece realm ente fascinante. Ela daria um estudo antropológico interessante, considerando que ela não parece estar de acordo com a m aneira que a sociedade espera que um a j ovem m ulher se com porte.

— Eu não aguento viver neste dorm itório. — diz a voz no alto-falante. — Meu com panheiro de quarto é um nerd estúpido.

Bridgette inclina a cabeça na direção do telefone, m as ainda não se vira para m e ver. — Você tem que aguentar até você se form ar.

— E então nós podem os arranj ar o nosso próprio lugar?

Meus ouvidos anim am , ao ouvi-la m encionar a possibilidade de sair. — Nós não podem os pagar o nosso próprio lugar. — diz Bridgette.

— Nós poderíam os, se você voltasse a fazer film es pornôs.

— Foi um pornô. — Bridgette diz defensivam ente. — Nós precisávam os de dinheiro. Além disso, eu atuei por três m inutos, então faça o favor, pare de trazer isso à tona.

Puta m erda. Por favor, diga o nome, por favor, diga o nome. Eu tenho que saber o nom e deste pornô.

— Tudo bem , tudo bem . — a garota diz, rindo. — Vou parar de m encionar se você puder prom eter que vou sair do dorm itório em três m eses.

Bridgette balança a cabeça. — Você sabe que eu não faço prom essas. E você está esquecendo o tem po que tentam os m orar j untas por três m eses? Porque eu ainda estou chocada por qualquer um a de nós sair viva. Nós nos dam os m elhor à distância, e você é m ais feliz nos dorm itórios, acredite em m im .

— Ugh. Eu sei que você está certa. — diz a garota. — Eu só preciso sair do m eu m au-hum or e conseguir um em prego. Com o está funcionando para você esse Hooters Show?

Bridgette zom ba. — É o pior em prego que eu j á tive. — ela se vira para pegar o telefone e seus olhos encontram os m eus. Eu nem sequer tento esconder o fato de que eu estava ouvindo a conversa. Ela m e olha quando pega o telefone e segura perto da boca. — Eu te ligo m ais tarde, Brandi. — ela term ina a cham ada e bate o seu telefone contra o balcão. — Qual é o seu problem a?

Eu dou de om bros. — Nada. — eu digo, endireitando e cam inhando em direção à cozinha.

Não olhe para seus shorts, não olhe para seus shorts.

— Eu só não sabia que você era capaz de interação hum ana norm al.

Bridgette revira os olhos e pega o prato de com ida que ela acabou de preparar. Ela com eça a cam inhar em direção ao seu quarto. — Eu posso ser agradável com as pessoas que m erecem .

Quando ela chega à sua porta, ela se vira e m e enfrenta. — Eu preciso que você m e leve ao trabalho em um a hora. Meu carro está na oficina. — ela desaparece em seu quarto.

Eu faço careta, porque por algum a razão, o pensam ento de levá-la para o trabalho m e excita, e m inha em oção m e desilude. Sinto-m e com o se eu fosse duas pessoas diferentes agora. Eu sou um cara que acha sua nova com panheira de quarto insanam ente atraente, m as eu tam bém sou um cara que não consegue ficar perto da sua nova colega quarto perversa.

Eu tam bém sou um cara que está prestes a fazer algum a pesquisa pesada na indústria pornô, porque eu tenho que encontrar esse film e. Já. É tudo que eu vou conseguir pensar até que eu vej a com os m eus próprios olhos.

• • •

— Qual é o sobrenom e de Bridgette? — pergunto ao Brennan. Eu m andei um a m ensagem para ele cinco vezes na últim a m eia hora, tentando descobrir isso, m as ele não m e m andou um a m ensagem de volta, então agora eu estou no telefone com ele. Tenho certeza de que um pouco de pesquisa no Google com o nom e dela poderia m e aj udar a encontrar o título.

— Cox. Por quê?

Eu rio. — Bridgette Cox? Sério?

Há um a pausa na outra extrem idade da linha. — O que é tão engraçado? E por que você precisa do sobrenom e dela?

— Não há razão. — eu digo. — Obrigado.

Eu desligo o telefone sem dar um a explicação. A últim a coisa que Brennan precisa saber é que a sua possível irm ã fez um film e pornô.

Mas Cox? Isso é m uito fácil.

Eu passo os próxim os 15 m inutos pesquisando o nom e dela, procurando qualquer coisa relacionada com pornografia. Eu fico de m ãos vazias. Ela deve ter usado um nom e falso.

Eu fecho m eu laptop quando a m inha porta abre. — Vam os. — diz ela.

Eu m e levanto e deslizo sobre m eus sapatos. — Nunca ouviu falar de bater? — eu pergunto enquanto a sigo pela sala de estar.

— Realm ente, Warren? Vindo do cara que entrou no banheiro, quando eu estava lá, não m enos do que três vezes nas últim as duas sem anas?

— Nunca ouviu falar de trancar portas? — eu digo em resposta.

Ela não responde enquanto sai. Eu pego as m inhas chaves do balcão e a sigo. Estou curioso para saber por que ela nunca fecha as portas quando ela está no chuveiro. Meu prim eiro pensam ento m e leva a crer que talvez ela goste quando eu a surpreendo. Por que outro m otivo ela deixaria destrancada?

Pensando nisso, ela tam bém usa dem ais esse uniform e m aldito, m ais tem po do que precisa. Ela o coloca um as boas duas horas antes de ir para o trabalho e fica vestida pelo m esm o tem po quando ela chega em casa. A m aioria das pessoas passam o m ínim o de tem po possível em suas roupas de trabalho, m as Bridgette parece gostar de exibir sua bunda na m inha cara.

Faço um a pausa na parte inferior da escada e vej o com o a bunda dela faz o seu cam inho em direção ao m eu carro.

Puta merda. Eu acho que Bridgette está afim de mim.

Ela se vira depois que tenta abrir a porta trancada. Ela olha para m im com expectativa e eu ainda estou congelado na parte inferior da escada, olhando para ela, m inha boca aberta.

Bridgette gosta de mim.

— Destranque o carro, Warren. Jesus.

Eu levanto o controle da chave e aponto para o carro para destravar as portas. Bridgette desliza em seu assento e vira o visor para baixo, tocando em seu cabelo. Um sorriso se espalha lentam ente pelo m eu rosto enquanto eu vou para o lado do m otorista.

Bridgette me quer.

Isso vai ser divertido.

Depois de tirar o carro, eu m antenho a m etade do m eu foco na estrada e m etade nas suas pernas. Ela tem um a apoiada no painel e continua correndo a m ão para cim a e para baixo na sua coxa. Eu não posso dizer se ela está fazendo isso de um a form a sedutora ou porque ela gosta do som das suas unhas arranhando a m eia-calça.

Eu tenho que m e aj ustar no m eu lugar e engolir o caroço na m inha garganta, porque nós nunca realm ente estivem os tão perto antes por todo esse tem po. A tensão é grande, e eu não posso dizer se ele é toda m inha, ou se é um a tensão com partilhada. Eu lim po m inha garganta e faço o que posso para não tornar esses dezesseis quilôm etros os m ais difíceis que eu j á tive que dirigir.

— Então. — eu digo, tentando pensar em algo para quebrar o gelo. — Você gosta do seu trabalho?

Bridgette ri baixinho. — Sim , Warren. Eu amo. Eu adoro quando os hom ens repugnantes velhos agarram a m inha bunda, noite após noite, e eu particularm ente adoro quando o cara bêbado acha que m eus seios são um acessório e não um a extensão do m eu corpo.

Eu balanço m inha cabeça. Eu não sei por que eu pensei que seria um a boa ideia falar com ela. Eu expiro e não m e incom odo em fazer m ais perguntas. É im possível conversar com ela.

Silêncio engole o carro por m ais três quilôm etros. Ouço-a suspirar pesadam ente e m e viro e olho para ela, m as ela está olhando para fora da j anela. — As gorj etas são boas. — ela diz em voz baixa.

Sorrio e olho de volta para a estrada. Eu sorrio, porque eu sei que isso é o m ais perto de um pedido de desculpas que Bridgette é capaz de chegar. — Isso é bom . — eu digo, m inha form a de dizer a ela que eu aceito seu pedido de desculpas.

Ficam os quietos até chegar ao seu trabalho. Eu paro na frente e ela sai do carro e, em seguida, se inclina e m e olha. — Eu preciso que você m e pegue às onze hoj e à noite.

Ela bate à porta, sem dizer, por favor, ou obrigada ou adeus. E m esm o que ela sej a a pessoa m ais arrogante que eu j á conheci na m inha vida, eu não consigo parar de sorrir.

Eu acho que nós podem os ter acabado de nos conectar.

• • •

Depois que eu chego em casa, a prim eira coisa que faço é aj ustar os alarm es de cada pornô no pay -per-view. Passei as próxim as horas avançando rápido durante a m aior parte deles, fazendo um a pausa a qualquer m om ento que aparecia um a m enina que se assem elhasse a ela, m esm o que rem otam ente. Eu levo em conta que ela pode ter usado um a peruca, então eu não posso dispensar m ulheres apenas com base na cor do cabelo.

Ridge senta ao m eu lado no sofá e eu considero colocar a TV na legenda para ele, m as não coloco. Vam os ser honestos, pornôs não são conhecidos por suas linhas de história fascinantes.

Ridge m e cutuca para cham ar m inha atenção. — O que há com esta nova fascinação? — ele pergunta, referindo-se ao fato de que eu não fiz nada hoj e que não fosse assistir film e pornô após pornô.

Eu não quero ser honesto, então eu sim plesm ente dou de om bros. — Eu gosto de pornografia.

Ele acena com a cabeça lentam ente e, em seguida, levanta-se. — Eu não vou m entir. — ele sinaliza. — É realm ente estranho. Vou estar fora, na m inha varanda, se você precisar de m im .

Faço um a pausa na TV. — Você j á trabalhou em algum a m úsica nova?

Ridge parece frustrado quando pergunto isso. Ele balança a cabeça. — Ainda não. — ele vai em bora e eu m e sinto m al por perguntar. Eu não sei o que m udou ao longo dos últim os m eses, m as ele não é o m esm o. Ele parece m ais estressado do que o norm al, e isso m e faz pensar se ele e Maggie têm brigado. Ele diz que estão bem , m as ele nunca teve problem a para escrever m úsica para a banda antes, e todo m undo sabe que a prim eira fonte de inspiração m usical vem de relacionam entos.

Ridge e Brennan são am bos m usicalm ente inclinados e eu sem pre tive um pouco de invej a disso. Adm ito, eu tenho invej a de Ridge, em m uitas m aneiras. Ele apenas parece ter nascido com certo nível de m aturidade, e eu sem pre invej ei isso sobre ele. Ele não é im pulsivo com o eu, e ele tam bém parece que considera m ais os sentim entos das pessoas do que eu. Eu sei que Brennan sem pre cuidou dele e eu definitivam ente tam bém , assim vê-lo lutar com o que está acontecendo na cabeça dele é difícil. Ele sabia no que estava se m etendo quando com eçou a nam orar Maggie, então eu não tenho certeza se ele está ficando infeliz com a sua relação ou se talvez ele estej a preocupado que ela está infeliz com ele. Sej a o que for, eu não sei o que posso fazer para aj udá-lo.

Eu não acho que eu possa aj udá-lo.

Eu volto o m eu foco para a TV e avanço rapidam ente por pelo m enos m ais três film es antes de eu perceber que j á são onze e eu estou atrasado para buscar Bridgette.

Merda. O tem po voa quando você está assistindo pornô.

Eu passo os próxim os vários m inutos rápidos, fazendo os dezesseis quilôm etros para Hooters em tem po recorde. Quando eu estaciono, ela está do lado de fora com os braços cruzados sobre o peito, atirando punhais no m eu carro. Ela abre a porta e entra. — Você está atrasado.

Eu esperei até que ela batesse a porta antes de pisar no acelerador. — De nada pela carona, Bridgette.

Eu posso sentir a raiva irradiando dela. Eu não sei se é sim plesm ente porque estou atrasado para pegá-la ou porque ela teve um a noite de m erda no trabalho, m as não estou prestes a perguntar. Quando entram os no com plexo, ela salta para fora do m eu carro antes m esm o de eu estacionar. Ela sobe as escadas e bate à porta da frente.

Quando eu chego ao apartam ento, ela j á está em seu quarto. Eu tento ser com preensivo, m as isso é apenas... fodidamente rude. Eu dou um a carona para o trabalho e tudo o que ela faz é ser cadela para cim a de m im ? Você não tem que saber boas m aneiras para saber o quão é inadequado esse tipo de com portam ento. Inferno, eu sou um a das pessoas m ais irreverentes que eu conheço, e eu nunca trataria alguém com o ela está m e tratando.

Eu ando para o m eu quarto e vou direto para o banheiro. Ela j á está lá, em pé na pia, lavando o rosto. — Mais um a vez sem bater? — ela diz revirando os olhos dram aticam ente.

Eu a ignoro e vou para o vaso. Eu levanto a tam pa e abro as m inhas calças. Eu tento m anter o m eu sorriso em cheque quando eu a ouço zom bando do fato de que eu acabei de m ij ar com ela no banheiro.

— Você está falando sério?

Eu continuo a ignorar os com entários dela e dou descarga quando term ino. Deixo a tam pa levantada de propósito e passo para a pia, bem ao lado dela. Dois podem jogar este jogo idiota, Bridgette.

Eu pego m inha escova de dente e passo crem e dental sobre ela e, em seguida, com eço a escovar os dentes. Ela m e dá um a cotovelada quando eu fico no cam inho da pia, tentando m e afastar. Dou um a cotovelada de volta e continuo a escovação. Eu olho para o nosso reflexo no espelho e gosto do que vej o. Sou vários centím etros m ais alto do que ela. Meu cabelo é m ais escuro do que o dela e m eus olhos são castanhos em com paração com seus verdes. Nós com pletam os um ao outro, no entanto. De pé, um ao lado do outro, desse j eito, eu posso ver com o form aríam os um casal de boa aparência. Nós provavelm ente até m esm o faríam os algum as crianças bonitas.

Merda.

Por que eu estou perm itindo que pensam entos com o estes apodreçam no m eu cérebro?

Ela term ina de lim par a m aquiagem do rosto antes de pegar sua própria escova de dente. Agora nós dois estam os lutando por espaço na pia, escovando com m ais força do que os nossos dentes, provavelm ente, um a vez foram . Nós nos revezam os com raiva cuspindo na pia, j ogando os cotovelos para o outro a cada vez.

Quando eu term ino, eu enxáguo a escova de dente e coloco de volta no suporte. Ela faz o m esm o. Eu coloco as m inhas m ãos sob o fluxo da água e inclino para frente para tom ar um gole quando ela m e em purra para o lado, m e fazendo respingar água em todo o balcão. Eu espero até que ela tenha água em suas próprias m ãos, então eu enfio os braços, observando os respingos de água em todos os lugares.

Ela agarra o balcão e tom a um a respiração profunda, calm ante. Isso não aj uda, porém , porque ela espirra sua m ão através do fluxo da torneira, o j oga um m onte de água direto no m eu rosto.

Eu fecho m eus olhos e tento m e colocar no lugar dela. Talvez ela teve um dia difícil. Talvez ela deteste seu trabalho. Talvez ela odeie a sua vida.

Qualquer que sej a sua razão para agir dessa m aneira não é desculpa para o fato dela ainda não ter agradecido pela carona. Ela está m e tratando com o se eu arruinasse a sua vida, e tudo que eu tenho feito é tentar acom odá-la.

Abro os olhos e nem sequer olho para ela. Eu estendo a m ão, fecho a torneira da pia, e em seguida, pego a toalha de m ão e com eço a secar m eu rosto. Ela está m e observando de perto, m e esperando revidar. Dou um passo lento em direção a ela, elevando-m e sobre ela. Ela pressiona as costas contra a pia e m antém os olhos fixos nos m eus enquanto eu m e inclino para frente.

Nossos peitos estão quase tocando agora. Eu posso sentir o calor que irradia dela quando seus lábios lentam ente se separam . Ela não está m e afastando desta vez. Na verdade, parece que ela está m e desafiando a continuar. Para aproxim ar.

Eu coloco m inhas m ãos em cada lado dela, trancando-a entre elas. Ela ainda não resiste e eu sei que se eu tentasse beij á-la agora, ela não resistiria a isso, tam bém . Sob qualquer outra circunstância, eu a beijaria agora. Minha língua iria tão longe na sua boca quanto pudesse, porque porra, é uma bela boca. Eu não sei com o tanto veneno pode vom itar de lábios tão suaves com o os dela.

— Bridgette. — eu digo, com m uita calm a.

Eu posso ver o m ovim ento de sua garganta quando ela engole, ainda olhando para m im . — Warren. — ela diz, com a voz um m ix entre decidida e desesperada.

Eu sorrio para ela, a poucos centím etros do seu rosto. O fato de que ela está m e perm itindo chegar perto só prova que a m inha teoria do início desta tarde está correta. Ela m e quer. Ela quer que eu a toque, beij e, leve para a m inha cam a. Gostaria de saber se ela é tão m alvada no quarto quanto fora.

Eu m e inclino m ais um centím etro e ela ofega em silêncio, alternando olhares entre os m eus olhos e lábios. Eu m ordo m eu lábio inferior, deslizando lentam ente m eus dentes sobre ele. Ela observa a m inha boca com fascinação. Meu coração está em m inha garganta e m inhas m ãos estão suando, porque eu não tenho certeza se posso fazer isso. Eu não tenho tanta certeza de que posso resistir a ela.

Eu m e inclino ainda m ais perto, alcançando ao seu redor com a m inha m ão direita até que eu encontro o enxaguante bucal no balcão. Apenas quando os nossos lábios se encontrariam se eu fosse beij á-la, eu puxo para trás e m e afasto, rem ovendo a tam pa do enxaguante bucal. Eu m antenho m eus olhos focados nos dela e tom o um gole antes de colocar a tam pa de volta sobre ele e deixá-lo no balcão.

Eu posso ver o desej o em seus olhos ser engolido pela fúria. Ela está chateada com igo, chateada com ela m esm a. Possivelm ente até envergonhada. Quando ela vê que eu estava brincando com ela, os cantos dos olhos dobram com seu intenso brilho. Eu passo até a pia e cuspo o enxaguante bucal, lim pando m inha boca com a toalha de m ão novam ente. Eu m e viro para o m eu quarto. — Boa noite, Bridgette.

Eu fecho a porta, encosto contra ela e fecho os olhos com força. A porta do seu quarto bate e eu solto um a respiração regular. Eu nunca estive m ais excitado do que estou agora. Eu tam bém nunca estive m ais orgulhoso de m im m esm o do que agora. Fugir daquela boca e daqueles olhos fam intos foi a coisa m ais difícil que eu tive que fazer, m as tam bém a m ais im portante. Eu tenho que m anter a vantagem , porque aquela garota tem m uito poder sobre m im , e ela nem ao m enos sabe.

Eu apago a luz do m eu quarto e cam inho até m inha cam a, tentando fazer com que a im agem do que apenas quase aconteceu saia da m inha cabeça. Depois de alguns m inutos, eu desisto de tentar lutar contra isso. Eu decido usar os pensam entos dela a m eu favor quando deslizo a m inha m ão em m inhas boxers, pensando naqueles shorts laranj a. Aquela boca. O pequeno suspiro de ar que ela soltou quando m e inclinei na direção dela.

Eu fecho m eus olhos e penso sobre o que poderia ter acontecido se eu não fosse tão teim oso. Se eu teria apenas a beij ado. Eu tam bém penso sobre o fato de que ela está a poucos m etros de distância, espero, que tão sexualm ente frustrada com o eu estou agora.

Por que ela tem que ser assim tão m alvada? Garotas m alvadas são a m inha fraqueza, e eu acho que só agora percebi isso.



5.

Já se passaram três dias desde o nosso m om ento no banheiro. Tenho notado que ela m antém as portas fechadas agora, o que é bom . Tenho certeza de que ela está chateada por ter se perm itido um m om ento de fraqueza. Ela não parece ser o tipo de ceder tão facilm ente quanto ela quase fez.

De qualquer m aneira, eu não consigo decidir se eu fiz a coisa certa. Metade de m im se alegra com o fato de que eu fui capaz de sair, m as a outra m etade não pode acreditar o quão estúpido eu fui por deixar passar um a oportunidade com o essa. Eu poderia ter ficado com ela, e agora, m ais do que provavelm ente, nunca ficarei. Mas é m elhor assim , porque a últim a coisa que eu preciso é ficar com um a com panheira de quarto que poderia ser a irm ã do m eu m elhor am igo. Mas ela deixa isso duro, trocadilho intencional, quando entra na sala de estar do j eito que ela está agora. Ela não está com suas roupas de trabalho, m as o que ela está vestindo não m elhora em nada. Ela está usando um top fino sobre algo que é dificilm ente um short de pij am a, e ela andou entre m im e a TV m ais vezes do que posso contar.

Merda.

Agora ela está vindo em m inha direção com livros nas m ãos.

Merda.

Ela está sentando no sofá. Ao m eu lado. Com aquele top fino. Sem sutiã.

Posso lidar com isso. Eu forço m eus olhos na TV, ainda em busca de qualquer pornô em que ela atuou. Eu poderia sim plesm ente perguntar a ela, m as isso não é um a boa ideia. Se ela sabe que eu sei que ela fez um film e pornô, ela provavelm ente faria tudo o que pudesse para ter certeza de que eu nunca descubra.

Ela se inclina para frente e pega o controle rem oto e, em seguida, aponta para a TV para silenciá-la. Eu não sei o que ela pensa que é, m as se ela não quer ouvir a TV, ela pode ir para o seu quarto. Eu pego o controle rem oto e ligo o som novam ente. Ela suspira e abre um dos seus livros e com eça a ler.

Eu finj o que estou prestando atenção na TV, m as eu não posso parar de roubar olhares para ela, porque puta merda, eu não posso acreditar que me afastei dela. Eu sou um idiota.

Ela pega o controle rem oto e silencia a TV novam ente, possivelm ente porque um a das m eninas estava gritando no topo dos seus pulm ões. Será que Bridgette é escandalosa durante o sexo? Provavelm ente não. Ela é m ais provavelm ente teim osa, recusando-se a desistir de qualquer um de seus sons.

Eu tiro a TV do m udo de novo e ela atinge o seu ponto de ruptura. — Eu estou tentando estudar, Warren. Pelo am or de Deus, você ainda consegue o m esm o efeito quando está no m udo.

Eu a olho com curiosidade. — Com o você sabe? Você é um a especialista em pornografia?

Ela olha para m im , um flash de suspeita em seus olhos. — Você pode, por favor, por um a noite, abrir m ão do seu vício para que eu possa estudar em paz e com sossego?

Bridgette disse, por favor.

— Vá estudar no seu quarto. — eu digo.

Sua boca cerra em um a linha fina. Ela em purra o livro do seu colo e levanta. Ela cam inha em direção à TV e alcança atrás, puxando a tom ada. Depois de voltar para o sofá, ela puxa o livro de volta para o seu colo e volta a estudar.

Eu não sei com o pude ir além da sua atitude horrível o suficiente para sequer ficar atraído por ela. Ela é vil. Eu não m e im porto o quão gostosa ela é, ela nunca vai encontrar alguém que consiga suportar a sua personalidade.

— Você pode ser um a verdadeira puta às vezes, você sabe disso?

Ela solta um suspiro exasperado. — Sim , bem . Você é viciado em pornografia.

Eu rio baixinho. — Pelo m enos eu não estive em um pornô.

Seus olhos oscilam em m inha direção. — Eu sabia que você estava escutando.

Eu dou de om bros. — Eu não consegui evitar. Você estava tendo um a conversa com o se fosse um ser hum ano real. Foi fascinante.

Seu foco recai sobre as páginas do livro. — Você é um idiota.

— Você é um a oportunista.

Ela fecha o livro com um a batida e se vira para m im no sofá. — Um a oportunista? Você está brincando com igo?

Eu puxo o m eu j oelho para cim a, viro e a encaro. — Você não acha que parece um pouco suspeito você aparecer do nada e afirm ar ser a irm ã, há m uito perdida, para a banda m ais popular local de Austin?

Ela parece capaz de assassinato. — Warren, eu sugiro que você pare de fazer acusações contra pessoas que você não sabe absolutam ente nada.

Eu sorrio, porque eu sei que cheguei a ela. Eu poderia sair vitorioso novam ente.

— Eu aprendi o suficiente sobre você para saber que você não m erece ser confiável. — eu pego o livro e coloco de novo em seu colo e aponto para o seu quarto. — Agora pegue o seu dever de casa e volte para o seu quarto em prestado.

— MEU quarto em prestado? Você nem paga aluguel, Warren.

— Nem você, Bridgette.

— Tudo que você faz é assistir film e pornô e olhar para m inha bunda. Você é um pervertido preguiçoso.

— Tudo que você faz é exibir sua bunda e fantasiar sobre m im beij ando você.

— Você é noj ento. — ela diz. — Por um a questão de fato, assista pornografia. Tenho certeza de que você precisa de todas as dicas que você pode conseguir.

Ok, isso é baixo. Ela pode insultar a m inha preguiça, m inhas finanças, m eu novo vício em pornografia, m as ela não pode insultar m inhas habilidades no quarto. Especialm ente quando ela não tem experiência em prim eira m ão. — Eu não preciso de dicas para agradar um a m ulher, Bridgette. Eu nasci com talento natural.

Ela está m e olhando com o se estivesse prestes a m e dar um soco, m as eu não consigo parar de olhar para a sua boca, esperando que ela m e insulte novam ente. Em algum lugar, entre ser cham ado de idiota e este m om ento, eu fiquei m ais excitado do que j á estive em m inha vida. Eu estou esperando que ela estej a prestes ir furiosam ente para o seu quarto, porque eu j á conheço a m inha quota de contenção quando se trata dela.

Ela lam be o lábio inferior, e eu tenho que segurar a alm ofada do sofá para m e im pedir de atacar aquela boca. Seus olhos estão focados intensam ente sobre os m eus, e nós dois estam os respirando tão fortem ente por causa dos nossos ataques verbais, que posso sentir sua respiração em m eus lábios.

— Eu te odeio. — ela diz, com os dentes cerrados.

— Eu odeio você prim eiro. — eu assobio de volta.

Seu foco recai sobre m inha boca e assim que eu vej o o flash m ais ínfim o de desej o em seus olhos, eu avanço. Eu pego seu rosto e pressiono m eus lábios nos dela enquanto em purro-a de volta contra o sofá. Ela está m e em purrando para longe com os j oelhos, enquanto m e puxa para ela com as m ãos. Minha língua força através da barreira dos lábios dela e ela m e devora em resposta. Eu a beij o duro, e ela m e beij a ainda m ais duro. Eu estou puxando um punhado de seu cabelo enquanto ela arranha o m eu pescoço com as unhas. Porra, isso dói. Ela dói.

Eu quero mais.

Eu estou pairando sobre ela e, em seguida, m e pressionando contra ela, puxando o j oelho para que ela possa envolvê-lo em torno da m inha cintura. Suas m ãos estão no m eu cabelo, e eu não quero que ela se m ude. Eu quero que ela fique. Eu quero que ela sej a m inha com panheira de quarto para sem pre. Ela é a m elhor porra de com panheira de quarto que eu j á tive e m eu Deus, ela é tão agradável. Com o é que eu algum a vez pensei que ela fosse m á? Ela é tão, tão doce, e seus lábios são doces e Bridgette, eu amo o nome dela.

— Bridgette. — eu sussurro, querendo dizer o nom e dela em voz alta. Eu não sei com o eu odiei o seu nom e antes deste m om ento, porque é o nom e m ais bonito que eu j á disse em voz alta.

Eu m e afasto da sua boca e com eço a fazer o m eu cam inho até seu doce, doce pescoço. Assim que eu chego ao seu om bro, ela com eça a m e afastar com as m ãos.

Bem ali, eu pulo de volta à realidade e m e separo da sua boa vontade.

Eu passo para o outro lado do sofá, precisando do espaço para entender o que diabos aconteceu?

Ela senta-se rapidam ente no sofá. Lim pa a boca e eu corro m inhas m ãos pelo m eu cabelo, fazendo de tudo para que eu possa processar isso.

Ela é um a m egera m á. Eu fecho m eus olhos e enrugo m inha testa, tentando descobrir com o eu acabei de perder o controle com pleto de m im m esm o, sim plesm ente porque eu estava a beij ando. Eu penso sobre todas as m entiras que estavam apenas passando pela m inha cabeça, enquanto m eu pau tentava m e convencer que ela era realm ente um a pessoa decente.

Eu sou fraco. Eu sou tão fraco, e ela acabou de ganhar terreno novam ente.

— Não faça isso novam ente. — ela diz, com raiva e sem fôlego.

Sua voz m e faz estrem ecer. — Você que com eçou. — eu digo na defensiva.

Ela começou? Eu não me lembro. Poderia ter sido mútuo.

— Você beij a com o se estivesse tentando ressuscitar um gato m orto. — diz ela, desgostosa.

— Você beij a com o se fosse um gato m orto.

Ela puxa os j oelhos até o peito e envolve seus braços em torno deles. Ela parece extrem am ente desconfortável com o silêncio, por isso não m e surpreende quando ela cospe outro insulto. — Você provavelm ente fode com o um m acarrão flácido.

— Eu fodo com o se eu fosse o Thor.

Eu não estou olhando para ela, m as eu sei que o com entário tinha que fazê-la sorrir. Se ela fosse ao m enos capaz de sorrir. O silêncio cresce m ais pesado e nenhum de nós se m ove o que torna ainda m ais evidente que o que aconteceu foi um erro.

— Por que você está com gosto de cebola? — ela pergunta.

Eu dou de om bros. — Eu acabei de com er pizza.

Ela olha para a cozinha. — Sobrou?

Concordo com a cabeça. — Está na geladeira.

Ela im ediatam ente se levanta para cam inhar até a cozinha, e odeio que eu estej a olhando para sua cam isa. Eu posso ver seus m am ilos cutucando através do tecido fino, e eu quero apontar para ela e dizer, “Eu fiz isso! Isso tudo fui eu!”

Em vez disso, eu fecho m eus olhos e tento pensar sobre o que vai parar m eu desej o de segui-la até que a cozinha e dobrá-la sobre o balcão. Felizm ente, a porta do quarto do Ridge abre, por isso dou toda a m inha atenção a ele quando ele entra na sala de estar. Ele faz um a pausa quando m e vê sentado no sofá. Ele olha para a TV que não está nem m esm o ligada. — Por que você parece tão culpado?

Eu balanço m inha cabeça vergonhosam ente. — Eu acho que acabei de dar uns am assos em Bridgette. — eu sinalizo.

Ridge olha para Bridgette, que está em pé na cozinha, de costas para nós. Ele balança a cabeça em desapontam ento. Ou confusão.

— Por quê? — ele pergunta perplexo. — Ela fez de boa vontade?

Eu pego um a das alm ofadas do sofá e j ogo nele. — Sim , ela fez isso de bom grado, im becil. Ela m e quer.

— Você a quer? — ele parece genuinam ente chocado, com o se não esperasse por isso de j eito nenhum .

Eu balanço a m inha cabeça. — Não, eu não a quero. — eu sinalizo. — Mas eu sinto que eu preciso dela. Tanto. Ela é tão... — eu pauso m inhas m ãos por alguns segundos antes de continuar. — Ela é a m elhor pior coisa que j á aconteceu com igo.

Ridge vai de costas até que sua m ão está na porta da frente. — Eu vou passar a noite na Maggie. — ele sinaliza. — Nós vam os orar por você.

Eu dou o dedo conform e ele sai. Quando eu viro para encarar Bridgette, ela está cam inhando em direção ao seu quarto. Ela passa pela TV e nem sequer tem a audácia de conectá-la novam ente.

Eu ligo a TV, porque não há dúvida em m inha m ente agora. Eu tenho que encontrar aquele pornô, porque depois de experim entar aquele beij o, eu estou viciado. Viciado em todas as coisas de Bridgette.

• • •

Eu m al dorm i na noite passada. Estar no m esm o apartam ento com ela, sabendo que Ridge e Brennan saíram , era dem ais. Levou tudo que eu tinha para não arrum ar um a desculpa para bater na porta do quarto dela. Mas eu estou aprendendo com o sua m ente funciona, e eu sei que ela m e rej eitaria em um piscar de olhos, apenas para perm anecer no controle.

E agora, Ridge e Brennan ainda estão fora e ela está no trabalho e eu j á esgotei toda a pornografia no pay -per-view. Eu não consigo saber quanto pornô eu assisti nas últim as duas sem anas. É ridículo. Quantos poderiam haver? E eu reduzi aos que foram feitos nos últim os anos, porque ela tinha que ter m ais de dezoito anos, quando film ou. Ela tem vinte e dois agora, de m odo que há quatro anos de film es pornográficos para peneirar.

Meu Deus. Eu estou obcecado.

Estou com o um assediador.

Eu sou um assediador.

A porta da frente abre e Bridgette entra. Ela fecha com um a batida tão forte, que eu recuo. Ela cam inha até a cozinha e com eça a abrir e fechar arm ários. Ela finalm ente descansa as palm as das m ãos no balcão e olha diretam ente para m im . — Onde diabos você guarda o álcool?

Mal dia, eu acho.

Levanto-m e e cam inho até a pia. Abro o arm ário debaixo dela e tiro a garrafa de Pinho Sol. Eu nem sequer m e preocupo de pegar um copo para ela. Ela se parece com o tipo de pessoa que pode tom ar no gargalo.

— Você está tentando m e m atar? — ela pergunta, olhando para a garrafa nas m inhas m ãos.

Eu em purro-a em sua m ão. — Ridge acha que ele é inteligente escondendo em garrafas velhas e lim pas. Ele não gosta quando eu bebo todo o seu álcool.

Ela traz a garrafa para o nariz e estrem ece. — E uísque é a única coisa que você tem ?

Concordo com a cabeça. Ela encolhe os om bros, traz a garrafa aos lábios, inclina a cabeça para trás e tom a um longo gole.

Ela entrega a garrafa de volta para m im enquanto lim pa a boca com as costas da m ão. Tom o um gole da garrafa, em seguida, entrego-a de volta para ela. Nós fazem os isso várias vezes até que a raiva parece ter dim inuído, tanto quanto a raiva pode dim inuir no m undo de Bridgette. Eu coloco a tam pa de volta na garrafa e devolvo ao arm ário.

— Mal dia? — pergunto.

Ela se inclina contra o balcão e puxa o elástico da sua berm uda laranj a. — pior.

— Quer falar sobre isso?

Ela olha para m im , através de seus cílios e, em seguida, revira os olhos. — Não. — ela diz, sem rodeios.

Eu não forço. Eu nem m esm o sei se quero realm ente saber sobre o seu dia. Tudo e nada parecem tirá-la do sério, então ela provavelm ente está chateada com algo estúpido, com o um farol verm elho no seu cam inho para casa. Tem que ser desgastante responder a todos os aspectos da vida com tanta raiva.

— Por que você está sem pre tão brava?

Ela ri baixinho. — Isso é fácil. — diz ela. — Idiotas, clientes estúpidos, um trabalho de m erda, pais inúteis, am igos ruins, m au tem po, com panheiros de quarto irritantes que não sabem com o beij ar.

Eu rio com o últim o com entário, que eu tenho certeza que era para ser um a cutucada, m as pareceu m ais com o um flerte dissim ulado.

— Com o você está tão feliz o tem po todo? — ela pergunta. — Você acha que tudo é engraçado.

— Isso é fácil. — eu digo. — Grandes pais, sorte de ter um em prego, am igos leais, dias ensolarados e com panheiros de quarto que atuaram em film es pornô.

Ela olha para longe rapidam ente em um a tentativa de esconder um sorriso que quase apareceu em seu rosto. Deus, eu gostaria que ela soltasse esse sorriso, porque eu estou m orrendo de vontade de ver com o é. Desde que ela se m udou para cá, eu não tenho certeza se j á vi o seu sorriso.

— É por isso que você vê tanta pornografia? Porque você está esperando descobrir em qual deles eu estava?

Eu não concordo com cabeça, m as tam bém não discordo. Eu inclino m eu quadril para o balcão e dobro os braços sobre o peito. — Apenas m e diga o nom e dele.

— Não. — ela diz rapidam ente. — Além disso, eu era apenas um a coadj uvante. Eu nem sequer realm ente fiz algum a coisa.

Um a coadj uvante. Isso aj uda a dim inuir a m inha procura um pouco.

— Realmente não fazer nada não significa que não fez. .

Ela revira os olhos para m im , m as ela ainda está de pé aqui, então eu continuo. — Você estava nua?

— Foi um pornô, Warren. Eu não estava vestindo um suéter.

Isso significa que sim.

— Você fez sexo diante das câm eras?

Ela balança a cabeça. — Não.

— Mas você ficou com um cara?

Ela balança a cabeça novam ente. — Não era um cara.

Puta merda.

Eu m e viro e seguro o balcão com um a m ão, enquanto faço o sinal da cruz sobre o m eu corpo com a outra. Quando eu viro, ela ainda está de pé no m esm o lugar, m as ela realm ente parece relaxada. Ela devia beber uísque todo dia.

— Então você está m e dizendo que você fez com outra garota? E isso está docum entado em algum lugar? No film e?

O canto da sua boca se enrola em um sorriso fantasm agórico.

— Você sorriu.

Ela para de sorrir im ediatam ente. — Eu não.

Dou um passo em direção a ela e aceno com a cabeça. — Sim , você sorriu. Eu fiz você sorrir.

Ela com eça a sacudir a cabeça em desacordo, então eu escorrego a m inha m ão atrás do seu pescoço. Seus olhos se arregalam , e eu tenho quase certeza que ela está prestes a m e afastar, m as não consigo evitar. Aquele sorriso.

— Você realmente sorriu, Bridgette. — eu sussurro. — E você precisa adm itir, porque foi fodidam ente bonito.

Ela ofega em choque um pouco antes dos m eus lábios chocarem contra os dela. Eu não acho que ela estava esperando este beij o acontecer, m as ela certam ente não está se opondo. Sua boca é quente e sensível e quando eu separo seus lábios com m inha língua, ela realm ente m e perm ite.

Eu não sei se é o uísque ou ela, m as m eu coração está debatendo no m eu peito com o um anim al enj aulado. Eu deslizo as m ãos pelas suas costas até se depararem com a bunda e eu aperto enquanto a levanto e a coloco no balcão.

Nossos lábios se separam , e nós olham os fixam ente um para o outro em silêncio, cada um de nós hesitante em acreditar que o outro não está prestes a ir em bora novam ente. Quando percebo que nenhum de nós parece querer acabar com isso, eu trago m inhas m ãos até o seu rosto e m e inclino novam ente, pegando seus lábios entre os m eus.

Isso é diferente do nosso beij o na outra noite. Nosso prim eiro beij o foi rápido e frenético, porque sabíam os onde ele acabaria.

Esse é lento e profundo, e parece que é apenas o com eço do que estam os prestes a experim entar esta noite. Desta vez, quando eu deixo a boca para provar seu pescoço, ela não m e afasta. Ela m e puxa para m ais perto, querendo que eu a beij e m ais duro.

— Warren. — ela sussurra, inclinando o pescoço para o lado, dando-m e a rédea livre da sua pele. — Se eu transar com você, você tem que prom eter que não vai ficar pegaj oso depois.

Eu rio, m as eu não m e afasto do seu pescoço. — Se você transar com igo, Bridgette, você é aquela que corre o risco de se tornar pegaj osa. Você vai querer

m uito m ais de m im , eu não vou conseguir diferenciar você e Saran Wrap{1}.

Ela ri, e eu m e afasto dela. Eu olho para baixo em sua boca e, em seguida, em seus olhos. — Meu Deus.

Ela balança a cabeça, confusa. — O que?

— Sua risada. — eu beij o-a na boca. — Fodidam ente fenom enal. — eu sussurro em sua boca. Eu a levanto do balcão e a m antenho enrolada ao m eu redor, enquanto faço o cam inho pela sala de estar. Assim que estam os no m eu quarto, eu fecho a porta e em purro-a contra ela. Eu a m antenho pressionada contra a porta com o m eu corpo, enquanto tiro a m inha cam isa. Acho a bainha da sua cam isa e com eço a puxar pela cabeça. — Eu não posso te dizer quantas vezes eu j á fantasiei sobre isso, Bridgette.

Ela m e aj uda a puxar sua cam isa sobre a cabeça. — Eu não tenho fantasiado sobre isso de j eito nenhum . — ela diz.

Eu sorrio. — Mentira.

Eu levanto-a novam ente e levo para a cam a. Assim que eu a abaixo e com eço a engatinhar para cim a dela, ela em purra m eus om bros e eu caio de costas. As m ãos dela encontram o botão do m eu j eans e ela abre. Eu tento assum ir o controle novam ente, em purrando-a de costas, m as ela não está cedendo. Ela m e atravessa e coloca as m ãos nos m eus bíceps, colocando m eus braços contra a cam a. — Eu controlo. — ela fala.

Eu não discuto. Se ela quer ficar no com ando, eu, absolutam ente, vou deixar.

Ela senta-se ereta e envolve as m ãos ao seu redor para abrir o sutiã. Eu levanto e com eço a chegar perto para aj udá-la, m as suas m ãos estão de volta em m eus braços em um flash. Ela m e em purra para o colchão novo. — O que eu acabei de dizer, Warren?

Puta merda. Ela não está brincando.

Concordo com a cabeça e concentro m inha atenção no sutiã, quando ela levanta e desata. Ela desliza as tiras lentam ente pelos braços e eu não posso tirar m eus olhos dela. Eu quero tocá-la, aj udá-la, ser o único a tirar o sutiã, m as ela não está perm itindo que eu faça qualquer coisa.

Minha respiração prende no peito quando ela arrem essa o sutiã para longe.

Meu Deus, ela é perfeita. Seus seios são do tam anho perfeito, parecendo que se encaixam m uito bem nas palm as das m inhas m ãos. Mas eu não sei, porque eu não tenho perm issão para tocá-los.

Tenho?

Hesitante, levanto as m ãos para sentir a suavidade da sua pele, m as ela im ediatam ente em purra m eus braços para longe dela, de volta para a cam a.

Deus é tortura. Seus seios estão bem aqui, a centím etros de m im , e eu não posso nem tocá-los.

— Onde estão os seus preservativos?

Eu aponto para a cabeceira do lado oposto da cam a. Ela desliza para fora de m im e eu a observo de perto conform e ela anda até m inha m esa de cabeceira. Ela abre a gaveta e procura até que encontra um . Ela coloca-o entre os dentes quando cam inha de volta, em direção ao pé da cam a. Ela não sobe de novo em m im . Em vez disso, ela engancha seus polegares no cós do seu short e com eça a dançar com eles.

Eu estou m ais duro do que eu j á estive, e eu posso sentir m eu pulso m artelando em todo o m eu corpo. Ela precisa m uito se apressar e voltar para cim a de m im .

Ela fica de calcinha conform e se inclina e com eça a puxar m inha calça j eans o resto do cam inho para fora. Ela engancha as m ãos na m inha cueca e tira tam bém , enquanto a em balagem do preservativo ainda oscila entre os dentes. Seu cabelo é de com prim ento perfeito, arrastando levem ente sobre a m inha pele com o penas, cada vez que ela se inclina sobre m im .

Um a vez que todas as m inhas roupas estão fora, os olhos se concentram na m inha parte m ais dura. Um sorriso puxa seus lábios e seus olhos encontram os m eus. Ela tira o preservativo da boca.

— Im pressionante. — ela diz. — Isso definitivam ente explica seu ego inflado.

Eu tom o o insulto com o elogio, porque eu j á sei que Bridgette não é o tipo que distribui.

Ela m e atravessa novam ente, ainda usando sua calcinha. Ela se inclina para frente e pressiona as palm as das m ãos em m eus braços. Sua boca encontra a m inha e seus seios pressionam contra o m eu peito, fazendo-m e gem er. Isso é incrível. Tão bom . Estou preocupado agora, porque nós ainda não transam os e eu j á posso dizer que estou arruinado.

Eu posso sentir sua um idade através da calcinha enquanto ela, tortuosam ente, desliza para cim a e para baixo, para cim a e para baixo, tão lento quanto ela pode. Sua língua está na m inha boca, e eu continuo tentando agarrar a parte de trás da sua cabeça, ou agarrá-la pela cintura, m as toda vez que eu m exo, ela m e para.

Eu im aginei que ela seria m andona no quarto, m as nada com o isto. Ela não vai sequer m e deixar tocá-la, e essa porra está m e m atando.

— Abra a boca. — ela sussurra em m eu ouvido. Eu faço, e ela coloca a em balagem do preservativo entre m eus dentes. Eu m ordo e ela usa seus próprios dentes para agarrar a outra extrem idade, enquanto se afasta de m im , rasgando a em balagem entre as nossas bocas.

Ok, isso foi quente.

Tão quente.

Devíamos nos demitir e fazer isso em tempo integral.

Ela pega o preservativo e senta-se ereta. Ela olha para baixo e lam be os lábios conform e desliza o preservativo em cim a de m im e eu gem o, porque as m ãos dela são, porra. Elas são demais. Eu as quero em todos os lugares.

Eu entendo com o os caras podem dizer coisas estúpidas no auge da paixão, porque eu quero dizer m uito para ela agora. Eu quero dizer a ela que eu a am o e que som os alm as gêm eas e que ela deveria se casar com igo, porque suas m ãos m e fazem ter pensam entos estúpidos, estúpidos e falsos com o este.

Ela levanta-se m ais em seus j oelhos e puxa a calcinha para o lado, deixando-a quando com eça a abaixar-se em cim a de m im .

É oficial. Ela é a melhor companheira de quarto que eu já tive na minha vida.

Ela estrem ece um pouco quando com eça a m e levar para dentro dela, e eu m e sinto m eio m al por m achucá-la. Mas não m al o suficiente para m e im pedir de levantar m eus quadris e deslizar para ela o resto do cam inho.

Assim que nivelam os, gem em os em uníssono.

Eu nunca senti nada parecido.

É com o se o corpo dela encaixasse perfeitam ente ao m eu, cabendo cada linha, curva e m ergulho. Nenhum de nós se m ove um centím etro enquanto nós enchem os o quarto com suspiros pesados, dando-nos um m om ento de aj ustar à perfeição pura que acabam os de criar.

— Foda-se. — eu sussurro.

— Ok. — ela responde.

Ela com eça a se m over, e eu não sei o que fazer com igo m esm o. Minhas m ãos querem segurá-la pela cintura enquanto ela desliza para cim a e para baixo, m as eu tam bém sei que não tenho perm issão para tocá-la. Meus olhos a absorvem conform e ela continua seus m ovim entos, seus m ovim entos perfeitos, m etódicos, doces.

Após vários m inutos assistindo-a em cim a de m im com os olhos fechados e os lábios entreabertos, eu desisto. Eu não consigo não tocá-la. Minhas m ãos apertam a cintura dela e ela tenta afastá-las, m as eu só aperto m ais forte, levantando-a quando ela sobe e puxando-a para baixo quando ela cai. Ela desiste de tentar lutar contra m im depois de ver o quão m elhor a m inha força pode deixar.

Eu quero ouvir seu gem ido e eu quero ouvi-la desm oronar em cim a de m im , m as ela está segurando tudo, assim com o eu sabia que faria.

Eu deslizo as m ãos por suas costas e puxo-a para frente até que nossas bocas se encontram . Eu m antenho um a m ão na parte de trás da sua cabeça e um a na sua cintura enquanto ela continua seu ritm o em cim a de m im .

Eu curvo m inha m ão em torno de seu quadril e, lentam ente, deslizo sobre seu estôm ago, até que eu estou tocando-a. Eu deslizo um dedo entre nós, separando-a, sentindo seu calor e um idade m e envolverem . Ela gem e em m inha boca e eu com eço a esfregá-la, m as ela im ediatam ente para de se m over. Ela agarra m eu pulso e puxa-o para longe dela, batendo o m eu braço contra o colchão novam ente.

Seus olhos abrem e concentram firm em ente nos m eus conform e ela lentam ente com eça a se m over novam ente. — Mantenha as m ãos no colchão, Warren. — ela avisa.

Droga, ela está deixando isso difícil. Eu preciso senti-la novam ente, e quando eu term inar de tocá-la, eu quero prová-la. Eu quero aquela um idade e calor em toda a m inha língua.

Mas, prim eiro, vou deixá-la fazer do seu j eito. Eu fecho m eus olhos e paro de tentar tom ar o controle. Concentro-m e em seu aperto, m e engolindo. Eu m e concentro no fato de que cada vez que seu corpo encontra o m eu, eu estou tão profundam ente dentro dela, quanto posso eventualm ente ir.

Ela se inclina para frente e os seios dançam para trás e para frente no m eu peito conform e ela se m ove em cim a de m im .

O céu definitivamente existe.

Minhas pernas com eçam a ficar tensas e m inhas m ãos estão à procura de algo para segurar, pois m e sinto chegando. Ela pode sentir que estou perto da liberação, então ela aperta em torno de m im e seus im pulsos tornam -se m ais rápidos e m ais fortes. Eu m antenho m eus olhos fechados, quando m eu corpo com eça a trem er debaixo dela.

Eu quero xingar, gem er e fazer com que ela saiba o quanto é bom conform e libero dentro dela, m as eu não faço um único ruído. Se eu não estou autorizado a tocá-la enquanto eu gozo, então ela não tem perm issão para ouvir o quanto eu am o pra caralho cada segundo disso.

Ela continua a m over-se em cim a de m im e eu calm am ente sucum bo aos trem ores. Quando acaba, ela para em cim a de m im . Abro os olhos para vê-la e pego-a sorrindo para m im . Tão logo ela percebe que eu estou olhando para ela, o sorriso desaparece.

Eu quero que ela entre em colapso contra o m eu peito. Eu quero rolar sobre suas costas e fazê-la gozar na m inha boca até que ela grite m eu nom e em êxtase, em vez de raiva.

Em vez disso, ela lentam ente desliza para fora de m im . Ela se levanta e se vira em direção ao banheiro. — Boa noite, Warren.

A porta se fecha atrás dela e eu fico deitado aqui em com pleta confusão. Eu estaria correndo atrás dela agora m esm o, m as eu ainda estou m uito fraco para m e m over.

Eu m e dou tem po para m e recom por, e então eu rem ovo o preservativo e atiro na lata de lixo no banheiro, no m eu cam inho para o quarto dela. Eu abro a porta bem no m om ento em que ela está rastej ando para a sua cam a. Assim que a cabeça encontra o seu travesseiro, eu estou em cim a dela, beij ando-a. Com o esperado, ela m e em purra.

— O que eu disse sobre ser pegaj oso? — ela fala, puxando o rosto do m eu.

— Eu não estou sendo pegaj oso. — eu digo, beij ando o cam inho até seu pescoço. — Nós não term inam os.

Ela se afasta ainda para m ais longe e em purra o m eu rosto de volta. — Eu tenho certeza que nós term inam os Warren. Cerca de três m inutos atrás.

— Eu term inei. — eu digo, olhando-a nos olhos. — Mas você não term inou. — eu posso sentir a resistência dela enquanto ela tenta rolar.

— Warren, pare. — ela fala, m e afastando.

Eu não m e afasto dela. Em vez disso, eu envolvo m eu braço ao redor dela e m ovo lentam ente a m inha m ão em seu estôm ago.

Foi quando ela m e deu um tapa.

Eu im ediatam ente recuo e olho para ela em estado de choque.

Ela m e em purra e foge em sua cam a até que suas costas estão na cabeceira da cam a. — Eu disse para parar. — ela diz, defendendo sua bofetada.

Eu m exo o m eu queixo de um lado para o outro, não sei o que fazer. Em todos os m eus anos de experiência com as garotas e até m esm o em todo o pornô recente que estive assistindo, não é assim que o sexo geralm ente acontece. As pessoas são egoístas por natureza e o fato dela não querer nem m esm o que eu a m asturbe, m e confunde pra caralho.

— Eu estou... — faço um a pausa e olho para ela. — Estou interpretando m al algum a coisa aqui? Porque eu pensei...

— Nós fodem os, Warren. Acabou, agora vai dorm ir.

Eu balanço m inha cabeça. — Não, Bridgette. Você fodeu. Você fez todo o trabalho e você nem sequer chegou a apreciá-lo. Eu não entendo por que você não m e deixa tocá-la.

Ela gem e, frustrada. — Warren, está tudo bem . Foi m uito divertido. — ela olha para longe de m im . — Eu só não gosto da outra parte, então vá para a cam a.

Ela não gosta da outra parte? A parte em que ela tem um incrível, orgasmo alucinante?

— Tudo bem . — eu digo. — Eu vou para a cam a.

— Obrigada. — ela m urm ura.

— Mas, prim eiro. — eu digo, segurando o m eu dedo. — Eu preciso saber algum a coisa.

Ela revira os olhos. — O quê?

Eu m e inclino para ela e olho para ela com fascinação. — É assim que sempre é o sexo com você? Você tem que estar no controle com pleto, até o ponto onde você sequer perm ite que alguém a m asturbe?

Ela m e chuta com o pé, tentando m e convencer a sair da cam a. — Eu não vou discutir m inha vida sexual com você, Warren. Volte para o seu quarto.

Ela foge para baixo em sua cam a até que sua cabeça encontra o travesseiro.

Ela rola até que suas costas estão para m im e ela puxa as cobertas sobre a cabeça.

Puta m erda. Isto é... eu nem sei o que pensar. Eu nunca conheci ninguém com o ela. Ela tem alguns problem as graves de controle.

— Bridgette. — eu sussurro, precisando que ela vire e fale com igo de novo. Ela m e ignora, m as não posso sair porque esta conversa tem de acontecer. — Você está m e dizendo que você nunca teve um orgasm o durante o sexo?

As cobertas voam da sua cabeça e ela rola de costas. — Nunca foi um problem a com ninguém até você. — ela diz com raiva.

Eu rio e balanço a m inha cabeça e, por algum a razão, m e sinto extrem am ente feliz com isso. Porque ela aparentem ente ficou com alguns idiotas realm ente egoístas no passado, e eu estou prestes a m ostrar-lhe o que está faltando.

Ela puxa as cobertas sobre a cabeça e enfrenta o sentido oposto novam ente. Em vez de ficar em pé e cam inhar de volta para o m eu quarto com o eu sei que ela quer que eu faça, eu levanto as cobertas e deslizo atrás dela. Eu envolvo m eu braço, pressionando a palm a da m ão contra seu estôm ago, puxando-a contra o m eu peito.

Ela praticam ente rosna para m im . — Warren, pare. Acredite ou não, eu estou perfeitam ente feliz com a m inha vida sexual, e eu não preciso de você para Oh, meu Deus. — ela para no m eio do discurso, logo que eu a toco entre as pernas.

Eu descanso m inha bochecha contra a dela. — Eu preciso que você cale a boca, Bridgette.

Ela não se m ove, então eu a rolo sobre seu estôm ago e deslizo para cim a dela. Eu prendo seus braços com as m inhas m ãos, com o ela fez com igo antes. — Por favor, não resista a m im . — eu sussurro em seu ouvido. — Eu quero estar no controle, e eu quero que você faça o que eu digo. — eu corro m inha língua pela orelha dela e vej o o arrepio em seu pescoço. — Entendido?

Sua respiração está superficial, e ela fecha os olhos com força, com o aceno de cabeça.

— Obrigado. — eu digo a ela. Eu beij o m eu cam inho até seu pescoço e om bro, e depois desço m eus beij os lentam ente em toda as suas costas. Seu corpo inteiro está tenso e saber que ela nunca experim entou um orgasm o nas m ãos de outro cara j á m e deixa duro novam ente.

Chego até as coxas e abro as pernas com a m inha m ão. Ela esconde o rosto em seu travesseiro e isso m e faz sorrir. Ela nunca esteve tão vulnerável com outra pessoa, e ela não quer m e dar o prazer de ver o quanto ela gosta disso.

Eu m antenho m eus olhos voltados para ela de qualquer m aneira, quando lentam ente em purro dois dedos dentro dela, esperando que ela gem a em seu travesseiro.

Ela não faz um som , então eu retiro e coloco três dedos desta vez.

Eu pressiono m inha testa no travesseiro, próxim o ao rosto dela, e espero os sons escaparem .

Nada. Eu rio baixinho, porque eu realm ente tenho tudo planej ado.

Eu afasto a m inha m ão e a viro sobre suas costas. Seus olhos ainda estão bem fechados assim que eu pego seu m axilar e pressiono m eus lábios nos dela. Eu a beij o com força e profundam ente, até que ela com eça a m e beij ar de volta com m uita raiva. Ela puxa o m eu cabelo e abre as pernas para m im , querendo que eu m e enterre dentro dela.

Eu faço. Eu em purro a calcinha de lado e enfio nela tão duro e rápido que ela solta um gem ido e, meu Deus, eu preciso de mais disso. Muito mais. Mas eu não tenho um preservativo, e desta vez não é sobre m im , então eu saio dela. Eu tom o um dos seus seios em m inhas m ãos e o trago para a m inha boca.

Eu beij o lentam ente até o seu estôm ago e quanto m ais desço, m ais tenso fica o corpo dela. Eu posso sentir sua hesitação e parte de m im quer devorá-la im ediatam ente, m as parte de m im precisa saber se eu não estou indo longe dem ais, rápido dem ais. Eu posso dizer pela rigidez em sua postura que ela está nervosa agora. Eu posiciono m inhas duas m ãos em sua cintura e olho para ela. Ela está m astigando nervosam ente o lábio inferior e seus olhos estão aterrorizados.

— Você nunca deixou ninguém fazer isso com você? — eu sussurro.

Ela libera o lábio inferior com um aceno de cabeça. — Eu não gosto disto.

— Com o você sabe?

Ela encolhe os om bros. — Eu apenas sei.

Eu puxo seus quadris para baixo vários centím etros sobre a cam a. — Você é m uito teim osa para o seu próprio bem . — eu a levanto e com eço a abaixar a m inha boca para ela, m as ela se afasta e senta.

— Não. Eu não quero fazer isso.

Eu aperto seus quadris e puxo-a de volta para baixo. — Deite-se e feche os olhos, Bridgette.

Ela continua olhando para m im com m edo em seus olhos, recusando-se a deitar-se, então eu levanto sobre as palm as das m inhas m ãos. — Por favor, pare de ser tão teim osa e apenas relaxe? Foda-se, m ulher. Eu quero dar-lhe os m elhores 10 m inutos que você j á teve em sua vida, m as você está tornando isso m uito difícil.

Ela m orde o lábio, hesitante, m as ela faz o que eu digo e, lentam ente, abaixa-se na cam a, relaxando em seu travesseiro.

Eu sorrio, triunfante e pressiono m eus lábios no seu estôm ago novam ente. Eu com eço um pouco abaixo do um bigo e trilho beij os lentos todo o cam inho até que eu encontro a calcinha. Eu engancho m eus dedos no cós e puxo-a para baixo, sobre os quadris, sobre as coxas, e eu continuo a rem ovê-la lentam ente, até que eu estou em seus tornozelos. Um a vez que eu as j ogo no chão, eu levanto a perna dela e pressiono um beij o suave contra seu tornozelo, então sua panturrilha, então o interior de seu j oelho, repetindo os beij os todo o cam inho até a coxa dela, até que eu estou a centím etros de deslizar m inha língua dentro dela. Assim que eu coloco m inha boca sobre ela, posso sentir seu calor m e cham ando.

— Warren, por favor... — ela com eça a protestar. Assim que a palavra, por favor, deixa sua boca, m inha língua desliza contra ela, separando-a. Ela levanta os quadris vários centím etros para fora da cam a e grita, então eu aperto a cintura dela e a em purro de volta para a cam a.

Ela é doce e salgada e assim que m inha boca está contra ela, eu estou convencido de que podia saciar cada gram a de fom e que eu vou sentir pelo resto da m inha vida.

Ela grita de novo, ainda tentando se afastar de m im . — O Que... Deus... Warren...

Eu continuo a lam ber, devorá-la, correndo a m inha língua sobre cada parte nua para que eu não deixe qualquer centím etro dela sem provar. As m ãos dela voltam para o m eu cabelo, no m om ento que m eus dedos encontram o seu cam inho de volta para dentro dela. Eu estou enchendo-a, consum indo-a com a m inha língua, e ela está tom ando cada gram a de m im que ela pode conseguir. Ela j á não está tentando fugir de m im . Agora ela está pressionando m eu rosto nela, m e im plorando para ir m ais rápido.

As m ãos dela deixam o m eu cabelo e encontram a cabeceira enquanto ela agarra forte e prende as pernas ao redor dos m eus om bros. Eu m antenho m eus dedos enterrados dentro dela quando ela grita m eu nom e a cada trem or que atinge o seu corpo. Eu continuo a agradá-la até que seus trem ores dim inuem e seus gem idos desaparecem no silêncio.

Eu beij o o interior da sua coxa conform e tiro m eus dedos dela. Eu beij o todo o cam inho até o seu estôm ago até que eu estou pressionado contra ela de novo, querendo deslizar para dentro dela e passar a noite.

Eu quero beij á-la, m as eu não sei se ela quer isso. Algum as garotas preferem não ser beij adas depois, m as m inha boca está doendo com a necessidade de sentir seus lábios contra os m eus.

Aparentem ente, ela quer a m esm a coisa, porque ela nem sequer hesita em puxar m eu rosto para o dela e m e beij ar com um gem ido. Há m uita pressão em cada centím etro do m eu corpo, porque eu quero transar com ela novam ente. A única coisa que pode aliviar essa pressão é em purrar para dentro dela, que é exatam ente o que eu faço.

Ela levanta os quadris e atende às m inhas estocadas e eu sei que eu deveria parar. Eu tenho que parar.

Eu não sei por que eu não consigo parar.

Eu nunca estive dentro de um a garota sem preservativo antes, m as ela m e deixa estúpido. Ela torna a m inha consciência inútil, e tudo o que posso pensar é no quanto isso é incrível.

E tam bém o quanto eu preciso parar.

Pare Warren. Pare.

De algum a form a eu saio de lá e pressiono o m eu rosto contra o seu peito, arfando.

Isso dói. Deus, com o dói. Eu m oro no quarto ao lado, onde há um a gaveta cheia de preservativos, m as eu não tenho certeza se conseguiria ir tão longe se eu tentasse levantar.

Ela puxa m eu rosto de volta para o dela e aperta seus lábios nos m eus. Ela desliza suas m ãos até a parte inferior das m inhas costas e m e puxa contra ela, pressionando o calor dela contra m im , enquanto m e im pele a m over-m e com ela.

Ela é incrível. Não é o m esm o que estar dentro dela, m as a form a com o ela está se m ovendo contra m im chega m alditam ente perto. Eu fecho m eus olhos e enterro m eu rosto contra seu pescoço enquanto trabalho para aum entar o ritm o entre nós.

Eu pego um punhado do cabelo dela e inclino o seu rosto enquanto olho para ela, observando com o nós dois estam os m ais próxim os ainda de outra liberação. Ela estrem ece e eu sinto o prim eiro dos seus trem ores passarem por ela. — Warren. — ela sussurra. — Me beij a.

Eu beij o.

Eu cubro a boca dela com a m inha e abafo os gem idos quando sinto o calor da m inha libertação se espalhando entre nós. Eu estou segurando-a tão forte quanto posso, beij ando-a tão duro quanto consigo.

Todo o m eu peso está contra ela, agora que eu estou fisicam ente incapaz de m e segurar por m ais um segundo. Suas m ãos deslizam do m eu pescoço e caem na cam a. Eu estou m uito fraco para falar, ou estaria dizendo a ela o quão incrível ela é. O quanto a sensação dela é boa. Com o seu corpo é perfeito e com o ela m e tem , com um a m ão só, por toda a eternidade.

Eu não posso falar, no entanto. Meus olhos se fecham de pura exaustão.

Pura, exaustão feliz.

• • •

— Warren.

Tento abrir m eus olhos, m as não posso. Ou sim plesm ente não quero. Eu não acho que j á experim entei um sono tão profundo quanto o que estou agora.

Sua m ão está no m eu om bro e ela está m e sacudindo. Eu ergo m inha cabeça e viro o rosto para ela, curioso para saber se ela está pronta para m ais um a rodada. Eu sorrio para ela com os olhos sonolentos.

— Vá para o seu quarto. — ela diz, m e chutando com os pés. — Você está roncando.

Meus olhos fecham novam ente, m as eles se abrem quando seus pés frios encontram o m eu estôm ago. Ela usa a força das pernas para tentar em purrar-m e para fora da cam a. — Vai. — ela gem e. — Eu não consigo dorm ir.

De algum a form a eu m e esforço para um a posição ereta. Olho para ela e ela rola para seu estôm ago, coloca o travesseiro em cim a e se esparram a pelo seu colchão.

Eu em baralho m eu cam inho através do quarto dela, pelo nosso banheiro e para a m inha própria cam a. Eu caio sobre ela e fecho os olhos, levando três segundos inteiros para voltar a dorm ir.



6.

Estou convencido de que nunca dorm i tão bem quanto ontem à noite. E m esm o que ela tenha m e expulsado da sua cam a, eu ainda m e sinto vitorioso. Com o a realeza.

Depois que eu tom ei banho e m e vesti, m e j unto a Ridge na cozinha. Ele está lim pando o que parece com um café da m anhã, o que é estranho, porque nenhum de nós j am ais faz café da m anhã. Mas então eu entendo quando Maggie em erge de seu quarto.

— Bom dia, Maggie. — eu digo para ela com um sorriso.

Ela m e olha com cautela. — O que há com você?

Naquele m om ento, a porta do quarto de Bridgette abre. Todos nós a assistim os entrar na sala de estar. Ela faz um a pausa quando olha para cim a e vê todos olhando para ela.

— Bom dia, Bridgette. — eu digo com um sorriso triunfante. — Dorm iu bem ?

Ela vê o olhar na m inha cara e im ediatam ente revira os olhos. — Foda-se, Warren. — ela cam inha até a cozinha e com eça a vasculhar a geladeira em busca de algo para com er. Eu a observo o tem po todo, até Ridge bater no m eu om bro.

— Você fez sexo com ela? — ele sinaliza.

Eu im ediatam ente balanço a cabeça em defesa. — Não. — eu sinalizo de volta. — Pode Ser. Eu não sei. Foi um acidente.

Maggie e Ridge riem . Ele pega a m ão de Maggie e a puxa para o seu quarto. — Vam os lá. — ele sinaliza. — Eu não quero estar aqui quando Bridgette perceber o erro dela.

Eu os observo voltar para o quarto de Ridge, e então viro e enfrento Bridgette. Ela está olhando para m im .

— Você acabou de dizer a ele que fizem os sexo?

Encontro-m e m ais um a vez balançando a cabeça. — Ele j á sabia. Eu disse a ele no outro dia.

Bridgette inclina a cabeça para o lado. — Tivem os relações sexuais na noite passada. Com o é que você disse a ele antes de acontecer?

Eu sorrio. — Eu tive um bom pressentim ento.

Ela deixa a cabeça cair em derrota, até que ela está olhando para o teto. —

Eu sabia que era um a m á ideia.

— Foi um a ótima ideia. — eu digo.

Ela olha para m im com tanta seriedade quanto pode reunir. — Foi um a coisa de um a única vez, Warren.

Levanto dois dedos. — Foram duas vezes, na verdade.

Ela faz um a cara que m e perm ite saber o quanto eu estou a irritando. — Estou falando sério, Warren. Nós não vam os fazer isso de novo.

— Graças a Deus. — eu digo, lentam ente cam inhando em direção a ela. — Porque foi horrível, não foi? Eu poderia dizer que você não estava gostando. — eu continuo a atravessar a cozinha até que estou a m enos de um centím etro de tocá-la. — Você não estava gostando especialm ente da parte quando você estava de costas, e a m inha língua...

Ela dá um tapa com a m ão sobre a m inha boca para m e calar. Ela está olhando para m im , com olhos estreitos. — Estou falando sério, Warren. Isso não m uda nada. Nós não som os um casal. Na verdade, eu provavelm ente vou trazer outros caras para casa e você precisa estar preparado para isso.

Ela retira a m ão da m inha boca e eu discordo. — Você não vai.

Ela olha para m im com um brilho com petitivo nos olhos. — Eu vou. É por isso que eu te avisei para não ficar pegaj oso.

Ha. Ela acha que isso é pegaj oso? Se ela sorrir com o ela fez ontem à noite, ela vai descobrir o quão grudento eu posso ser.

— Se você não quer que eu te queira m ais, não é assim tão difícil. — eu digo a ela. — Só não sorrir para m im . — eu m e inclino para frente até que m eus lábios estão em seu ouvido. — Se você não sorrir para m im , eu não vou ter o desej o de fazer todas essas coisas ruins para você. Porque o seu sorriso é incrível, Bridgette.

Eu m e afasto devagar e olho para ela. Ela está tentando controlar a ascensão e queda do seu peito, m as não está m e enganando. Eu sorrio, e o m ais fraco dos sorrisos aparece em seus lábios. Estendo a m inha m ão e toco o canto da sua boca com o m eu dedo. — Você é tão provocadora.

Ela se afasta de m im e calm am ente em purra contra o m eu peito. Ela pega sua bebida e volta para seu quarto sem dizer m ais nada.

Eu pressiono a cabeça contra a porta do arm ário e suspiro pesadam ente. O que eu fiz? O que, em nom e de Deus, eu fiz para m im m esm o?

• • •

Bridgette e eu tínham os o dia de folga hoj e, e eu tinha certeza de que depois da nossa interação nesta m anhã e especialm ente depois de ontem à noite, que ela estaria em cim a de m im ao anoitecer. No entanto, ela m e ignorou com pletam ente. Ela ficou no quarto a m aior parte do dia, e ela nem sequer tom ou conhecim ento de m im . Agora j á passa das onze da noite. Eu tenho que estar no trabalho am anhã de m anhã, e eu sei que ela tem um a aula m ais cedo, por isso a m inha esperança de um terceiro round está rapidam ente dim inuindo.

Ela ainda trancou a porta quando ela tom ou banho m ais cedo.

Sento-m e na beira da m inha cam a e contem plo a noite anterior, passando sobre cada m ovim ento na m inha cabeça, querendo saber onde eu errei. A única coisa que posso concluir é que eu não fiz nada de errado. Eu fiz tudo certo, e isso a assustou, porque ela não está acostum ada com caras que tom am o controle sobre ela. Eu a fiz se sentir fraca.

Ela não gosta de se sentir fraca. Ela obviam ente tem problem as graves com poder e eu baguncei a cabeça dela. Isso provavelm ente devia m e fazer sentir culpado, m as, na verdade, eu estou orgulhoso. Eu am o o que eu tenho com ela. Eu am o que eu estou lentam ente descobrindo-a. E a m elhor parte é que eu tenho a sensação de que ela vai voltar para um a repetição. Talvez não esta noite, m as ela vai voltar, porque ela é hum ana. Todo ser hum ano tem um ponto fraco e eu acho que acabei de descobrir qual é o dela.

Eu.

Eu rastej o para baixo das cobertas e fecho os olhos, m as j á posso dizer que não vou conseguir dorm ir. É com o se a noite passada tivesse despertado essa fom e dentro de m im e se eu não alim entá-la todas as noites antes de ir para a cam a, eu nunca vou cair no sono. Eu conto carneirinhos, conto estrelas, repito versículos da Bíblia na m inha cabeça, que eu aprendi quando eu tinha cinco anos. Nada disso funciona, porque eu ainda estou aqui, um a hora m ais tarde e eu ainda estou acordado.

Gostaria de saber se ela está acordada.

Gostaria de saber se ela abriria a porta se eu batesse.

Eu j ogo as cobertas e com eço a cam inhar para a m inha porta, m as im ediatam ente eu viro para o criado-m udo por um preservativo. Tudo o que estou vestindo são boxers, então eu o coloco debaixo do elástico e abro a porta do quarto.

Seios.

Os peitos dela.

Eles estão bem aqui.

Sua m ão está no ar, prestes a bater na m inha porta. Ela parece tão chocada que eu a abri e que ela está de pé aqui. Ela está usando um sutiã de renda preta e o par m ais ínfim o de calcinha que eu j á vi na m inha vida. Ela abaixa o braço e nós olham os fixam ente um para o outro por uns sólidos cinco segundos, antes que eu estej a puxando-a para dentro, batendo a m inha porta e em purrando-a contra ela. Sua língua está na m inha boca m ais rápido do que eu posso escorregar m inha m ão debaixo do seu sutiã.

— É isso que você usa para dorm ir? — eu digo contra sua boca, puxando as alças do sutiã para baixo.

— Sim . — ela diz, sem fôlego. Ela inclina a cabeça e em purra o m eu rosto contra o pescoço dela. — Mas às vezes eu durm o nua.

Eu gem o e pressiono-m e contra ela, pronto para m e afundar dentro dela. — Eu gosto disso. — eu a giro até que seu peito está pressionado contra a porta e ela está de costas para m im . Eu envolvo m eu braço ao redor dela e pego um de seus seios enquanto deslizo m inha outra m ão para a sua bunda. Ela está em um fio dental. Um a pequenininha, m inúscula, preta, de renda, bonita calcinha fio dental. Eu esfrego m inha m ão sobre ela e, em seguida, deslizo os dedos por baixo do fino véu de tecido, puxando-a para baixo até os j oelhos. Eu vej o quando sua calcinha cai até os tornozelos e ela chuta de lado.

Eu m e posiciono atrás dela e passo as m ãos pelas costas e até a cintura. — Coloque as palm as das m ãos contra a porta.

Ela não se m ove im ediatam ente. Eu posso sentir sua hesitação. Tenho certeza que ela não quer entregar o controle de novo, m as ela precisa perceber que ela perdeu o controle no segundo que ela apareceu na porta do m eu quarto.

Eu vej o o m om ento em que ela lentam ente pressiona as palm as das m ãos contra a porta do m eu quarto. Eu m e inclino para frente e tiro seu cabelo do pescoço, deixando-o cair sobre seu om bro. — Obrigado. — eu sussurro contra o seu pescoço. Eu puxo seus quadris até que ela estej a alinhada contra m im , e então eu retiro m inha boxer e abro o preservativo.

— Incline-se um pouco m ais. — eu digo a ela.

Ela faz. Ela é um a aluna tão rápida.

Eu envolvo m eus dedos em seus cabelos e torço a m inha m ão ao redor até que eu tenho um a m ão cheia, e então eu puxo apenas o suficiente para que ela levante o rosto. Ela choram inga quando faço isso, e aquele pequeno choram ingo é tudo o que preciso para m e em purrar para dentro dela, até onde eu posso ir, até que ela estej a com pletam ente cheia.

— Faça esse som novo. — eu sussurro.

Ela não faz então eu puxo seu cabelo. O som escapa da sua garganta e é tão bonito e cheio de desej o. Eu tiro e em purro de volta para ela, e o m esm o som sai dos seus lábios. Eu não consigo aguentar. Eu não sei se posso fazer isso em pé, porque esse som está m e deixando tonto.

Eu cubro um a das suas m ãos com a m inha e aperto, dando-m e o suporte de parede que eu preciso para continuar entrando e saindo dela. Toda vez que ela choram inga eu em purro um pouco m ais forte. Ela com eça a choram ingar, m ais e m ais, ocasionalm ente, substituindo aquele som com o m eu nom e, e eu já sei que vou dormir como uma pedra esta noite.

Bem quando eu m e sinto chegando perto de liberar, eu puxo para fora dela e a reposiciono para que suas costas fiquem contra a porta. Eu levanto as pernas e as envolvo na m inha cintura, deslizando de volta para dentro dela com facilidade. Eu m antenho um braço em volta da cintura dela para segurá-la e m inha outra m ão pressionada contra a porta para o apoio. Minha língua está lutando contra a dela, e eu estou engolindo cada som que ela está disposta a m e dar.

Suas m ãos estão agarrando m eu pescoço, então eu alcanço atrás de m im e puxo um a das m ãos dela. Eu pressiono a palm a da m ão contra o peito e deslizo-o lentam ente para baixo, pelo seu estôm ago. Minha testa encontra a dela, e eu olho-a com força nos olhos. — Toque-se.

Seus olhos se arregalam , e ela com eça a sacudir a cabeça. Eu coloco m inha m ão em cim a da dela e olho para onde nossos corpos se j untam . Eu m ovo a m ão dela alguns centím etros a m ais até que seus dedos estão bem no lugar que eu quero. — Por favor. — eu expiro, desesperadam ente.

Eu preciso da m inha m ão para apoio, então eu a retiro e pressiono contra a porta ao lado da cabeça dela. Eu ainda estou segurando-a pela cintura, com o outro braço e lentam ente em purrando para dentro e para fora dela. Nossas testas ainda estão pressionadas, m as agora os m eus olhos estão focados na sua m ão, enquanto ela tim idam ente com eça a m over os dedos em um m ovim ento circular lento.

— Puta m erda. — eu exalo. Eu a assisto por m ais um m inuto, até que ela com eça a relaxar contra sua m ão, e então eu arrasto m eus olhos de volta para o seu rosto. Eu m e afasto e olho, observando com o a cabeça cai para trás contra a porta. Seus olhos estão fechados e os lábios estão entreabertos e tudo que eu posso sentir no m eu coração é beije-a, beije-a.

Meus lábios descem suavem ente contra os dela e ela gem e baixinho na m inha boca. Eu provoco os lábios com a ponta da m inha língua, deslizando-a através do seu lábio superior e, em seguida, sua parte inferior. Seus gem idos são cada vez m ais frequentes, e quanto m ais eu a pressiono contra a porta, m elhor eu posso sentir a sua m ão se m ovendo entre nós.

Eu não posso acreditar que esta é a vida real. Eu não posso acreditar que ela vive a um m etro e m eio de distância de m im e ela está disposta a m e dar essa parte dela. Eu sou o hom em m ais sortudo do m undo.

Ela com eça a choram ingar de novo, m as desta vez a m inha boca está descansando contra a dela e eu absorvo cada um dos sons que ela faz. Ela inclina seu rosto cada vez m ais no m eu, querendo que eu a beij e duro, m as estou gostando m uito disso. Eu am o o j eito que ela parece agora, de olhos fechados, a boca aberta, coração exposto. Eu não quero beij á-la. Eu quero m anter m eus olhos abertos e assistir cada segundo disso.

Eu paro de m e m over dentro dela e espero que ela term ine, porque se eu continuar m e m ovendo, não vou durar m ais um segundo. Ela com eça a abrir os olhos, se perguntando por que eu parei, por isso eu m e inclino na sua orelha. — Você está quase lá. — eu sussurro. — Eu só quero ver você.

Ela relaxa novam ente e eu continuo a observá-la, absorvendo cada gem ido, cada lam úria e cada m ovim ento que ela faz com o se eu fosse um a esponj a e ela fosse a m inha água.

Assim que as pernas com eçam a apertar em volta da m inha cintura, eu aperto seus quadris com as duas m ãos e continuo a m over dentro dela. Suas lam úrias se transform am em gem idos e seus gem idos se transform am no m eu nom e e isso nos leva dez segundos inteiros, antes de nós dois estarm os trem endo e tentando recuperar o fôlego, nos beij ando, tateando e, finalm ente, suspirando.

Seu corpo enfraquece em m eus braços e ela deita a cabeça no m eu peito. Eu trago a m inha m ão até o seu pescoço e beij o-a suavem ente em cim a da cabeça.

Depois de um m inuto sólido de trabalho para recuperar o fôlego e recuperar a capacidade de m e m over, eu lentam ente com eço a puxar para fora dela. Ela abaixa os pés para o chão e olha para m im . Ela não está sorrindo, m as eu posso ver a calm a por trás dos seus olhos. Isso era exatam ente o que ela precisava. Exatam ente o que eu precisava.

— Obrigada. — ela diz, de m odo prático.

Eu sorrio. — De nada.

Ela abaixa a cabeça, logo que com eça a sorrir e passa por baixo do m eu braço. Ela entra no banheiro e fecha a porta atrás dela. Eu m e inclino contra a parede e deslizo até o chão, com pletam ente incapaz de fazer m inhas pernas funcionarem para m e levar de volta para a cam a. Se eu não tivesse que esperar ela term inar no banheiro, eu dorm iria aqui m esm o no chão.



7.

Três sem anas sólidas.

Vinte e um a noites.

Transam os m ais de trinta vezes.

Absolutam ente zero de interação durante o dia.

Eu realm ente não a entendo. Eu não a conheço bem o suficiente para saber o que a faz explodir, ou por sua vez, a deixa tão quieta. Eu não sei por que ela se recusa a tratar o que está acontecendo entre nós com o se fosse qualquer coisa rem otam ente significativa, m as eu não estou reclam ando. Quer dizer, vam os lá. Fazem os sexo todas as noites e eu não tenho que paparicá-la durante o dia. Eu teria o arranj o perfeito se eu não quisesse apenas um pouco m ais dela. Mas até que eu possa chegar a outro nível com Bridgette, eu não quero nada entre nós. Especialm ente um novo com panheiro de quarto, que é que eu tenho m edo que possa acontecer. Brennan foi oficialm ente à turnê e se m udou, o que significa que seu quarto agora está disponível. Eu não suporto a ideia da irm ã de Bridgette se m udar, que é algo que eu as ouvi discutindo por telefone. Eu não sei o que ou quem Ridge tem em m ente, m as eu com certeza não aguento a possibilidade de outro cara se m udando. Por m ais que eu queira fingir que sou tão casual com este arranj o com o Bridgette, se outro cara, m esm o olhar, para o traseiro dela naquele short, eu não vou conseguir m e im pedir de chutar a bunda dele. E eu não sou m esm o o tipo de cara que briga, m as Bridgette m e faz querer lutar contra todos. Mesm o os caras nerds. Eu vou bater em todos os seres hum anos se isso significa m anter o arranj o que eu tenho acontecendo com ela.

É por isso que eu não consigo parar de olhar para o sofá agora. Há um a pessoa nele. Eu acho que é um a garota, porque eu vej o o cabelo louro espreitando debaixo do travesseiro, que está cobrindo o rosto dela, m as poderia ser um cara de cabelos com pridos. Um cara que eu não quero que sej a o nosso próxim o com panheiro de quarto. Eu continuo a observar o sofá, esperando que a pessoa acorde. Eu faço barulho suficiente na cozinha para acordar todo o apartam ento, m as quem quer que estej a neste sofá, está dorm indo com o um a pedra.

Eu term ino de despej ar o cereal na m inha tigela e trago para a sala. Desde que, quem quer que sej a, decidiu fixar residência onde eu tom o café da m anhã, sento no chão, bem na frente do sofá. Eu com eço a com er, m astigando o m ais alto que posso.





Gostaria de saber se ela ou ele é um am igo de Bridgette.


Não, Bridgette não trouxe alguém para casa ontem à noite. Eu sei disso porque fui buscá-la depois que eu saí do trabalho e viem os direto para casa e fom os direto para m inha cam a. Pensando sobre isso, nem sequer acendem os as luzes da sala de estar, então eu tenho certeza de quem quer que sej a, provavelm ente estava no sofá ontem à noite, nós apenas não percebem os.

Oh, cara. Eu m e pergunto se nós fizem os barulho? Nós nunca precisam os nos preocupar com o quão alto nós som os quando Ridge está em casa.

Um gem ido vem de debaixo do travesseiro e o corpo rola, m e encarando, então eu vej o, de fato, um a garota. Eu continuo sentado no chão, com endo m eu cereal. Eu vej o sua tentativa de abrir os olhos.

— Quem é você e por que você está dorm indo no m eu sofá? — eu finalm ente pergunto a ela.

Todo o seu corpo sacode com o som da m inha voz. Ela levanta o travesseiro e se afasta, fazendo contato visual com igo. Eu tenho que segurar um a risada, porque alguém escreveu: Alguém escreveu em sua testa, no rosto com um

{2}

Sharpie .

Era m ais do que provável que tenha sido Ridge, então eu faço o que posso para evitar olhar para isso e, em vez disso, encaro seus olhos.

— Você é a nova com panheira de quarto? — eu digo com a boca cheia de cereal.

Ela balança a cabeça. — Não. — ela diz. — Eu sou um a am iga do Ridge.

Hmmm. Não esperava por isso.

— Ridge só tem um am igo. Eu.

Ela revira os olhos e senta-se no sofá. Ela é bonita. Muito impressionante, Ridge.

— Cium ento? — ela pergunta, espreguiçando com um bocej o.

— Qual é o sobrenom e dele?

— Sobrenom e de quem ?

— Seu grande am igo, Ridge.

Ela suspira e sua cabeça cai contra o encosto do sofá. — Eu não sei o sobrenom e de Ridge. — ela diz. — Eu nem sei seu nom e do m eio. A única coisa que eu sei sobre ele é que ele tem um gancho direito m alvado. E eu estou apenas dorm indo no seu sofá porque o m eu nam orado de dois anos decidiu que seria divertido foder m inha com panheira de quarto e eu realm ente não queria ficar por ali para assistir.

Eu gosto dessa garota. Ela poderia com petir com Bridgette. E não digo por mim, digo apenas porque Bridgette é m á e, provavelm ente, não conhece um m onte de garotas que a enfrentaria. Isso poderia ser divertido. — É Lawson. — eu digo. — E ele não tem um nom e do m eio.

Ouço porta do quarto de Bridgette abrir e im ediatam ente viro para encará-la. Ela ainda está usando m inhas cuecas sam ba-canção da noite passada, m as ela colocou sua própria cam isa sobre elas. Deus, ela está tão gostosa. — Bom dia, Bridgette. Dorm iu bem ?

Ela olha para m im brevem ente e revira os olhos. — Foda-se, Warren.

O que, na linguagem de Bridgette significa, Sim, Warren. Eu dormi como um bebê, graças a você.

— Essa é Bridgette. — eu sussurro, voltando-m e para a garota no sofá. — Ela finge que m e odeia durante o dia, m as à noite ela m e ama.

A garota ri e faz um a cara com o se não acreditasse em m im .

— Merda! — Bridgette grita. Eu m e viro a tem po de vê-la equilibrar, agarrando o balcão. — Jesus Cristo. Ela chuta um a das m alas que ainda estão no chão ao lado do balcão. — Diga à sua am iguinha que se ela vai ficar aqui, precisa levar a m erda para o quarto dela!

Minha am iguinha? Viro-m e para enfrentar a garota no sofá de novo, com os olhos arregalados. Eu acho que Bridgette j á tem um problem a com esta garota. Mais um a razão para certificar de que ela se torne a nova com panheira de quarto, porque eu gosto de um a Bridgette irritada. Eu tam bém estou disposto a apostar que um a Bridgette cium enta vai ser m uito m ais pegaj osa, o que poderia trabalhar em m eu favor. Viro-m e e encaro Bridgette de onde estou sentado. — O que eu sou, sua vadia? Diga você m esm a.

Bridgette olha para a garota no sofá, em seguida, aponta para a m ala que ela quase tropeçou. — LEVE... SUA... MERDA... PARA... FORA... DA... COZINHA! — ela diz, antes de m archar de volta para o seu quarto.

Eu viro m inha cabeça lentam ente para enfrentar a garota novam ente. — Por que ela pensa que você é surda?

Ela encolhe os om bros. — Eu não faço ideia. Ela chegou a essa conclusão na noite passada e eu não a corrigi.

Eu rio. Que trote perfeito, e eu nem sequer tive que pensar nisso. — Oh, essa é clássica. — eu digo a ela. — Você tem algum anim al de estim ação?

Ela balança a cabeça.

— Oposição à pornografia?

— Sem oposição ao princípio da pornografia, m as ligeiram ente contra a participar de um a. — concordo com a cabeça, porque isso é provavelm ente um a boa coisa. Pelo m enos eu não vou ter o dobro da razão para assistir cada pornô que eu colocar as m ãos.

— Você tem am igos irritantes?

— Minha m elhor am iga é um a puta traíra e eu j á não estou falando com ela.

— Quais são seus hábitos de banho?

Ela ri. — Um a vez por dia, com um dia pulado de vez em quando. Não m ais do que 15 m inutos.

— Você cozinha?

— Só quando eu estou com fom e.

— Você lim pa depois?

— Provavelm ente m elhor do que você. — ela fala, olhando para a m inha cam isa, que eu usei com o guardanapo várias vezes durante esta conversa.

— Você escuta disco?

— Eu prefiro com er aram e farpado.

Ela é perfeita para nós.

— Tudo bem , então. — eu digo a ela. — Eu acho que você pode ficar.

Ela senta-se reta e puxa as pernas para cim a do sofá. — Eu não sabia que estava sendo entrevistada.

Eu olho para a m ala e depois de volta para ela. A m aioria das pessoas não viaj a com todos os seus pertences, e se ela está em busca de um lugar para viver, eu quero que sej a aqui para que eu possa garantir que o novo com panheiro de quarto não tenha um pau. — É óbvio que você precisa de um lugar para ficar, e nós tem os um quarto vazio. Se você não pegar, Bridgette quer que a sua irm ã se m ude no próxim o m ês e que essa é a última coisa Ridge e eu precisam os.

— Eu não posso ficar aqui. — ela diz, balançando a cabeça.

— Por que não? Pelo visto, você está prestes a passar o dia à procura de um apartam ento de qualquer m aneira. O que há de errado com este? Você não vai nem m esm o ter que andar m uito para chegar aqui.

A porta do quarto de Ridge abre e eu posso ver que os olhos da garota arregalaram ligeiram ente, com o se ela estivesse nervosa. Isso provavelm ente não é um bom sinal para Ridge, m as ele está tão preso à Maggie, acrescentar essa garota, com o um a com panheira de quarto não deve ser um problem a para qualquer um de nós. Eu pisco para ela e fico de pé para levar m inha tigela de volta para a cozinha. Falo e sinalizo ao m esm o tem po. — Você j á conheceu nossa nova com panheira de quarto?

Ridge olha para ela e, em seguida, olha para m im . — Sim . — ele sinaliza. — Ela precisa de um lugar para ficar, então eu provavelm ente vou deixá-la usar o quarto de Brennan. Ou se você quiser, ela pode ficar no seu quarto e você pode ficar com o de Brennan, então não terem os que dividir o banheiro com as m eninas.

Eu balanço m inha cabeça. — De j eito nenhum que você vai m e colocar m ais longe de Bridgette. Nosso sexo no banheiro é o m eu favorito.

Ridge balança a cabeça. — Você é patético. — ele cam inha de volta para seu quarto e eu olho para a nossa nova com panheira de quarto.

— O que ele disse? — ela pergunta, nervosa.

— Exatam ente o que eu pensei que ele ia dizer. — eu digo a ela. Eu ando para o m eu quarto e pego m inhas chaves na côm oda. Eu olho para o banheiro e vej o Bridgette na pia. Eu abro a porta e dou um beij o rápido em sua bochecha. Ela tenta se afastar de m im , m as tam bém vej o o sorriso com eçar em seus lábios.

Meus olhos caem para a Sharpie preta que está ao lado da pia. Eu pego e olho Bridgette desconfiado. Ela encolhe os om bros e eu rio.

Eu não achei que ela tivesse isso nela, m as depois da brincadeira do copo de água e agora isso, eu tem o que eu possa ter conhecido o m eu adversário. Pelo m enos, a nova com panheira de quarto foi hum ilhada cedo.

Eu fecho a porta do banheiro e volto para a sala de estar. — Ele disse que vocês dois j á fizeram um acordo. — eu aponto para o antigo quarto de Brennan. — Indo para o trabalho agora. Esse é o seu quarto, se você quiser colocar suas coisas nele. Você pode ter que j ogar a m erda toda de Brennan no canto, no entanto. — eu abro a porta e saio, m as viro antes de fechá-la. — Oh. Qual o seu nom e?

— Sy dney.

— Bem , Sy dney. Bem -vinda ao lugar m ais estranho que você algum a vez vai viver.

Eu fecho a porta atrás de m im , m e sentindo um pouco culpado que eu possa ter influenciado um pouco essa coisa de com panheiro de quarto ao m eu favor. Mas, falando sério. Isso não só garante que o nosso novo com panheiro de quarto não dará em cim a de Bridgette, com o tam bém contribui para um a dinâm ica interessante. Duas garotas em um a guerra de trotes deve ser a m elhor coisa que j á aconteceu com Ridge e com igo.



8.

— Então, o que há com a nova com panheira de quarto? — eu sinalizo para Ridge, quando entro pela porta.

— Ela vive no com plexo. Seu nam orado a traiu e ela precisava de um lugar para ficar.

Vou até a m esa que ele está sentado e puxo um a cadeira. — Ela ainda está aqui?

Ele olha para cim a, do laptop e acena. — Sim , ela provavelm ente vai ficar aqui por algum as sem anas, pelo m enos. Tudo bem ?

Algum a coisa está diferente com ele. Quando você conhece alguém a m aior parte da sua vida, você pode quase sentir a sua inquietação. Esta garota Sy dney o deixa nervoso, e eu não sei por que.

— Maggie está bem com isso?

Sua atenção se m ove rapidam ente de volta para o seu laptop. Ele acena com a cabeça e sinaliza. Eu em purro m inha cadeira e olho para a porta para ver se os sapatos de Bridgette estão onde sem pre os m antém . Eles não estão. Eu bato no om bro de Ridge. — Onde está Bridgette? — eu sinalizo.

Ele se m exe na cadeira. — Saiu.

— Saiu para onde?

Ele dá de om bros. — Warren, você realm ente quer saber? Porque você não vai gostar.

Sento-m e na cadeira novam ente. — Inferno, sim , eu quero saber. Onde ela está?

Ele se inclina para trás em sua cadeira e suspira. — Um cara a buscou cerca de três horas atrás. Parecia que eles estavam saindo.

— Saindo. — eu sinalizo. — Saindo, para um encontro?

Ele assente.

De repente, eu quero dar um soco em Ridge, m as sei que ele não tem nada a ver com isso. Levanto-m e e em purro a cadeira de volta para debaixo da m esa.

Ela está em um encontro. Bridgette está na porra de um encontro.

Isso é besteira. Por que não estabelecer lim ites? Por que eu não lhe disse que ela não podia ver outros caras?

E se ela o trouxer para cá? Ela vai. Ela é tão m á, ela provavelm ente vai.

Eu pego m inhas chaves e sinalizo para Ridge que volto em pouco tem po.

Vou corrigir isso.

De alguma forma.

• • •

Eu estou sentado no sofá, duas horas depois, quando a porta se abre. Com o esperado, ela não entra sozinha. Um cara está seguindo atrás dela, m uito perto. Sua m ão está na parte inferior das suas costas, enquanto ela desliza os sapatos na porta e olha diretam ente para m im . — Oh. Ei, Warren.

Ela aponta para m im . — Guy, este é Warren. Warren, este é Guy.

Eu olho para ele. Por todo o-seu-idiota-m etrossexual. — O seu nom e é Guy?

Ele não responde. Ele só olha para Bridgette com o se ele estivesse um pouco desconfortável por ter acabado de entrar no apartam ento dela e um cara está sentado em seu sofá. Eu aposto que ele ficaria realm ente desconfortável se soubesse o que eu estava fazendo neste m esm o sofá com Bridgette apenas 24 horas atrás.

— Warren. — diz Bridgette em voz repugnantem ente, doce. — Você se im porta de nos dar um pouco de privacidade? — ela olha em direção ao m eu quarto, em silêncio, perguntando se eu vou esperar por lá, enquanto ela flerta na m inha sala de estar com Guy. Eu estreito m eus olhos para ela. Ela está fazendo isso de propósito. Ela está m e testando, e eu estou a ponto de vencer este teste.

— Claro, Bridgette. — eu digo com um sorriso. Levanto-m e e cam inho até Guy, estendendo a m ão. — Prazer em conhecê-lo. — eu digo a ele. Ele sorri e sua apreensão acalm a quando ele vê que eu afrouxei. — Vocês crianças, divirtam -se. Vou deixar a porta do banheiro destrancada para o caso de algum de vocês precisar usar. — eu aponto em direção ao banheiro, plantando a sem ente.

Por favor, faça com que ele tenha que usar o banheiro. Por favor.

Bridgette pode ver que o m eu últim o com entário foi fora de contexto. Ela estreita os olhos para m im , quando saio para o m eu quarto. Eu fecho a porta e fico bem próxim o a ela. Eu não vou perder um segundo disso. Se ela vai experim entar e testar ou m e torturar, trazendo outro cara para casa, ela tem que esperar que eu vá escutar toda a conversa.

Eu estou com o m eu ouvido colado na porta por, pelo m enos, quinze m inutos. Nesses 15 m inutos, eu o ouvi falar sobre tudo em que ele é bom .

Baseball.

Futebol.

Tênis.

Trivia. (Na verdade, ele a obrigou a questioná-lo.).

Trabalho. (Ele é um vendedor. Ele é o m elhor, aparentem ente. Maiores vendas dos últim os quatro trim estres.).

Ele é um viaj ante do m undo, é claro.

Ele fala francês, é claro.

Bridgette bocej a quatro vezes durante a conversa. Eu sinto que essa peça que ela está pregando é m ais desgastante para ela do que para m im .

— Se im porta se eu usar o banheiro? — Guy fala.

Finalmente.

Poucos segundos depois, eu ouço a porta do banheiro fechar e eu im ediatam ente abro a porta do quarto e vou para a cozinha. Bridgette está sentada no sofá com os pés apoiados sobre a m esa de centro. — Você parece entediada até a m orte. — eu digo a ela.

— Ele é fascinante. — ela diz com um sorriso falso. — Estou m e divertindo m uito, eu provavelm ente vou pedir-lhe para passar a noite.

Eu sorrio, sabendo que não vai acontecer. — Ele nunca vai concordar com isso, Bridgette. — eu digo a ela. — Na verdade — eu olho para o m eu pulso e toco nele. — Eu tenho certeza que ele vai em bora assim que ele sair do banheiro.

Ela senta-se ereta no sofá e, em seguida, levanta rapidam ente. Ela m e persegue, apontando seu dedo, em purrando-o contra o m eu peito. — O que você fez Warren?

A porta do banheiro se abre e Guy sai. Bridgette o enfrenta com seu detestável, sorriso falso. — Quer ir para o m eu quarto? — ela fala, cam inhando em direção a ele.

Ele olha para m im e eu balanço m inha cabeça, rapidam ente. Por tudo o que ele sabe, eu só estou avisando-o, de hom em para hom em , que é m elhor correr enquanto ainda pode.

Posso dizer que ele está apavorado depois de ver tudo o que eu coloquei no banheiro. Ele olha para a porta e se volta para Bridgette. — Na verdade, eu estava prestes a sair. — ele diz. — Eu ligo para você.

Os próxim os segundos são os segundos m ais difíceis que eu j á vi passar entre duas pessoas. Ele chega para um aperto de m ão, ela vai para um abraço, ele se afasta com m edo que ela tente beij á-lo, e os olhos dele se arregalam com m edo. Ele se apressa ao redor dela e vai direto para a porta. — Prazer em conhecê-lo, Warren. Eu te ligo m ais tarde, Bridgette.

E ele se foi.

Ela lentam ente se vira para m im . Seus olhos estão tão afiados com o diam antes. Estou com m edo que eles estej am afiados o suficiente para cortar a m inha garganta. Eu tiro o sorriso do m eu rosto e cam inho em direção ao m eu quarto. — Boa noite, Bridgette.

Boa tentativa, Bridgette.

Boa tentativa.

• • •

— Filho da puta!

Minha porta do banheiro se abre e ela cam inha em linha reta em direção à m inha cam a. Eu estava estudando, m as eu j ogo rapidam ente m eus livros de lado quando a vej o vindo em m inha direção. Ela pula em cim a da cam a, de pé, e anda por ela. Ela levanta as m ãos no ar e aí é quando percebo que ela está escondendo algum a coisa. Eu noto tarde dem ais, porém , porque o crem e esguicha para fora do tubo e até o topo da m inha cabeça.

— Crem e para hemorroida? — ela grita, j ogando-o de lado. Ela pega outro tubo de crem e que estava escondido debaixo do braço.

— Rem ovedor de verrugas? — ela o esprem e em m eu travesseiro. Estou tentando cobrir a cabeça com o cobertor, m as ela está recebendo o m aterial em todos os lugares. Eu tiro as pernas de debaixo dela e ela cai na cam a, então ela com eça a m e chutar e j ogar os tubos para m im .

— Alívio para Afta? — ela esguicha um bem na m inha cara. — Eu não consigo acreditar que você colocou tudo isso em nosso banheiro! Juro por Deus, você é um garotinho, Warren. Um garotinho com ciúm es!

Eu puxo o resto dos tubos das suas m ãos e a forço a ficar de costas, prendendo os braços dela no colchão.

— Você é tão idiota. — ela grita.

Eu m e esforço para m antê-la im óvel. — Se eu sou um idiota, então você é um a, puta calculista, cruel, de coração gelado!

Ela resm unga, tentando livrar-se da m inha m ão. Eu m e recuso a ceder, m as eu tam bém faço o m eu m elhor para tirar a raiva da m inha voz e falar com ela com calm a.

— O que foi isso, Bridgette? Hein? Por que diabos você o trouxe aqui?

Ela para de lutar tem po suficiente para sorrir na m inha cara. Saber que m eu ciúm e a faz rir, m e irrita ainda m ais. Eu seguro os dois pulsos com um a m ão e alcanço ao lado de sua cabeça, pegando um tubo de crem e. Eu abro a tam pa e esguicho no cabelo dela. Ela com eça a se debater debaixo de m im e Deus, eu estou tão bravo com ela.

Por que ela faria isso?

Eu agarro seu m axilar e seguro seu rosto para que ela olhe para m im . Ela percebe que não está m e dom inando fisicam ente, então ela cede. Seu peito está levantando e ela está ofegante. Eu posso ver a raiva em seus olhos. Eu não tenho ideia do que dá a ela o direito de ficar com raiva, quando ela é a única fodendo com a m inha cabeça.

Eu abaixo a m inha testa na dela e fecho os olhos. — Por quê? — eu digo, sem fôlego. O quarto fica tranquilo. — Por que você o trouxe aqui?

Ela suspira e vira a cabeça. Eu afasto e olho para ela, convencido de ver m ais dor em suas feições do que raiva. Sua voz é calm a quando ela fala. — Por que você deixaria outra garota se m udar para cá hoj e?

Eu sei que foi difícil para ela, porque a sua pergunta prova que ela se im porta. Essa pergunta prova que eu não era o único tem endo que um novo colega de quarto ficasse entre nós. Ela está com m edo que eu siga em frente. Ela está com m edo que Sy dney fique entre nós, então ela tentou m e m achucar prim eiro.

— Você acha que as coisas podem m udar entre nós só porque outra garota se m udou? — eu pergunto. Ela olha por cim a do om bro, para que não tenha que m e olhar nos olhos. Eu inclino seu m axilar e a faço olhar para m im . — É por isso que o trouxe aqui?

Seus olhos estreitam e ela cerra os lábios, recusando-se a adm itir que ela estava ferida.

— Basta dizer. — eu im ploro. Eu preciso que ela diga isso em voz alta. Tudo que eu preciso é que ela adm ita que o trouxe aqui, porque ela estava ferida e assustada. Eu preciso que ela adm ita que há um coração real dentro do seu peito. E que às vezes bate por m im .

Um a vez que ela não vai adm itir isso, eu vou adm itir isso por ela. — Você nunca deixou ninguém se aproxim ar o suficiente, de onde a ausência possa m achucá-la. Mas você se m achucaria se eu a deixasse, então você quis m e m achucar prim eiro. — eu pressiono m eus lábios m ais perto do seu ouvido. — Você conseguiu. — eu sussurro. — Ver você entrar por aquela porta com ele doeu pra caralho. Mas eu não vou a lugar nenhum , Bridgette, e eu não estou interessado em qualquer outra pessoa. Então, esse j oguinho que você tentou j ogar saiu pela culatra, porque a partir de agora, o único hom em que lhe é perm itido levar para casa, é o único que j á m ora aqui. — eu lentam ente recuo e a olho nos olhos. — Entendido?

Do j eito Bridgette verdadeiro, ela se recusa a responder. Mas tam bém sei que a sua recusa em responder é a sua m aneira de dizer que eu estou certo e que ela concorda.

Ela está respirando de form a m uito m ais pesada do que estava há poucos m inutos. Tenho quase certeza que eu tam bém estou, porque não sinto que m eus pulm ões estão funcionando m ais. Eu não posso inalar, não im porta o quanto eu tente, porque a necessidade de beij á-la assum iu m inhas passagens de ar. Eu preciso do ar dela.

Eu forço m inha boca contra a dela e a beij o com um a possessividade que nem sabia que estava em m im . Eu a beij o tão desesperadam ente, que esqueço que ainda estou com raiva dela. Minha língua m ergulha em sua boca e ela acolhe, dando-m e o seu próprio beij o desesperado em troca, agarrando o m eu rosto, m e puxando para m ais perto. Eu posso senti-la neste beij o com o eu nunca senti antes. É provavelm ente o m elhor beij o que eu j á experim entei com ela, porque é o prim eiro beij o com em oções reais por trás dele.

Mesm o que sej a o m elhor beij o, é tam bém um dos m ais curtos. Ela m e em purra para longe dela. Ela está fora da m inha cam a, do m eu quarto, e fora da m inha linha de visão quando a porta do banheiro bate atrás dela. Eu rolo em m inhas costas e olho para o teto.

Ela é tão confusa. Ela é tão frustrante. Ela é tão m alditam ente im previsível.

Ela não é nada que eu sem pre quis em um a garota. E absolutam ente tudo que eu preciso.

Ouço a água do chuveiro com eçar a correr, então eu im ediatam ente saio da cam a e cam inho até o banheiro. Meu coração aperta um pouco quando a m açaneta vira e eu percebo que ela não trancou atrás dela. Eu sei que este sinal significa que ela quer que eu siga. O que ela quer que eu faça um a vez que estou dentro deste banheiro é um m istério, apesar de tudo. Ela quer eu transe com ela contra a parede do chuveiro? Ela quer que eu peça desculpas para ela? Ela quer que eu fale com ela?

Eu não sei com ela. Eu nunca sei. Então, eu faço o que eu sem pre faço e espero que ela m e m ostre o que precisa. Eu entro no banheiro e pego um a toalha para lim par todo o m aldito crem e do m eu cabelo. Eu tiro o m áxim o que posso, em seguida, fecho a tam pa do vaso e sento nele, ouvindo em silêncio, enquanto ela continua seu banho. Eu sei que ela sabe que eu estou aqui, m as ela não fala. Eu até aceitaria seus insultos agora se isso significasse que ela iria dizer algo para aliviar o silêncio.

Eu m e inclino para frente e aperto as m ãos entre os j oelhos. — Isso te assusta, Bridgette?

Eu sei que ela m e ouve, m as ela não responde. Isso significa que sim.

Eu deixo m inha cabeça cair em m inhas m ãos e eu m e com prom eto a m anter a calm a. Esta é a form a com o ela se relaciona. Ela não conhece nada diferente. De algum a form a, ao longo dos seus 22 anos, ela nunca aprendeu a am ar, ou até m esm o a se com unicar, realm ente. Isso não é culpa dela.

— Algum a vez você j á esteve apaixonada antes?

É um a pergunta um pouco genérica. Eu não pergunto se ela poderia se apaixonar por m im especificamente, talvez por isso, a pergunta não a irrite.

Ouço um suspiro cedendo vir de trás da cortina de chuveiro. — Eu acho que é preciso ser am ada, para saber como am ar. — ela diz em voz baixa. — Então, eu acho que é um não.

Eu estrem eço com a sua resposta. Que resposta triste, triste. Um a que eu não estava esperando.

— Você não pode realm ente acreditar nisso, Bridgette. O silêncio segue. Ela não responde.

— Sua m ãe te am ou. — eu digo a ela.

— Minha m ãe m e deu para a m inha avó quando eu tinha seis m eses de idade.

— Tenho certeza de que sua avó te am ou.

Um sorriso silencioso, doloroso vem do chuveiro. — Eu tenho certeza que ela am ou, m as não o suficiente para perm anecer viva por m ais de um ano. Depois que ela m orreu, eu m orei com a m inha tia, que tornou m uito óbvio que ela não m e am ava. Meu tio am ou, no entanto. Apenas em todas as form as erradas.

Eu fecho m eus olhos com força e perm ito que suas palavras afundem . Brennan não estava brincando quando disse que ela teve um a vida difícil. E ela é tão casual sobre isso, com o se estivesse acabado de aceitar que este é o tipo de vida que lhe foi dada e não há nada que ela possa fazer sobre isso. Um a m istura de raiva e tristeza m e consom e.

— Bridgette...

— Não se preocupe Warren. Eu lidei com a m inha vida da única m aneira que eu sei. Isso funciona para m im , e eu não preciso que você ou qualquer outra pessoa tente m e entender, ou consertar. Eu sou quem eu sou e eu aceito isso.

Eu fecho a boca e não ofereço palavras de conselho. Eu não sei o que dizer de qualquer m aneira. Eu m e sinto horrível por querer incom odá-la com m ais perguntas depois dessa revelação, m as eu não tenho certeza quando eu vou conseguir esse lado dela novam ente. Bridgette não se abre facilm ente, e agora eu posso ver o porquê. Ela não parece ter tido qualquer pessoa para se abrir, então isso pode ser um a prim eira vez para ela.

— E a sua irm ã?

Bridgette libera um suspiro. — Ela não é nem m inha irm ã de verdade. Som os m eias-irm ãs, e nós nem sequer crescem os na m esm a casa.

Eu deveria parar com as perguntas. Eu sei que eu deveria, m as eu não posso. Saber que ela provavelm ente nunca falou ou ouviu as palavras - eu te am o - de ninguém em sua vida está m e afetando m uito m ais do que eu im aginava que podia.

— Tenho certeza que você j á teve nam orados que te am ou no passado.

Ela solta um riso realm ente triste, e então ela apenas suspira ainda m ais triste. — Se você está pensando em fazer perguntas com o essas durante toda a noite, eu prefiro que você só m e foda.

Eu cubro m inha boca com a m ão, absorvendo suas palavras com o um a faca no peito. Ela realm ente não pode ser tão quebrada. Ninguém pode ser tão solitário, pode?

— Você j á am ou alguém, Bridgette?

Silêncio. Com pleto silêncio até que a voz dela estilhaça com o vidro. — É difícil se apaixonar por idiotas, Warren.

Isso é um com entário de um a garota que j á se aborreceu m uitas e m uitas vezes. Eu m e levanto e deslizo a cortina do chuveiro para abrir. Ela está sob o fluxo da água. Rím el riscando um cam inho pelas suas bochechas.

— Talvez você só não tenha encontrado o idiota certo ainda.

Ela solta im ediatam ente um a breve explosão de risos, j unto com algum as lágrim as. Seus olhos estão tristes, e seu sorriso é com preensivo e, pela prim eira vez, ela está com pletam ente nua. É com o se ela estivesse estendendo o coração para m im , m e im plorando para não quebrá-lo. A vulnerabilidade que ela está m e m ostrando agora é algo que eu tenho quase certeza que ela nunca dem onstrou para qualquer outra pessoa. Nenhum outro hom em , pelo m enos.

Eu entro no chuveiro. Ela olha para m im em choque quando m inhas roupas rapidam ente ficam encharcadas. Eu pego seu rosto em m inhas m ãos, e a beij o.

Eu não beij o rapidam ente.

Eu não beij o asperam ente.

Eu não beij o duro.

Eu pressiono m eus lábios nos dela com tal delicadeza; eu quero que ela sinta tudo que ela j á m ereceu sentir das m ãos de outra pessoa. Ela m erece se sentir bonita. Ela m erece se sentir im portante. Ela m erece se sentir cuidada. Ela m erece se sentir respeitada. Ela m erece sentir que há pelo m enos um a outra pessoa neste m undo que a aceita exatam ente do j eito que ela é.

Ela m erece saber com o eu m e sinto, porque eu sinto todas essas coisas. E talvez um pouco m ais.



9.

Desde aquele dia no chuveiro, as coisas m udaram entre nós.

Não que ela tivesse tido essa m udança de personalidade m ilagrosa ou que ela sej a realm ente boa durante o dia. Na verdade, ela ainda é m uito m á com igo a m aior parte do tem po. Ela tam bém ainda pensa que Sy dney é surda, o que é quase inacreditável que o trote j á dure há tanto tem po. Então eu nem posso dizer que a m inha em oção sobre dar trote nela m udou.

O que tem m udado são as nossas noites j untos.

O sexo.

Agora é diferente. Mais Devagar. Mais contato com os olhos. Mais beij os. Mais prelim inar. Muito m ais beij os, e não só na boca. Ela m e beij a em todos os lugares, e ela leva o seu tem po, quando ela faz isso. E ela gosta.

Ela ainda não é do tipo que quer abraçar depois, e ela sem pre m e chuta para fora da cam a antes do sol nascer.

Mas, ainda assim , é diferente. Aquela noite, no chuveiro, derrubou um m uro entre nós. Porque eu sei que todas as noites, quando eu a tenho na cam a, ela m e dá um a parte de si que ninguém j am ais viu. E isso é o suficiente para m e m anter feliz por um m aldito longo tem po.

Eu só espero que hoj e não estrague isso.

Nós dois tem os o dia de folga, o que não acontece m uito frequentem ente por causa dos nossos trabalhos e faculdade. Eu tenho algum as coisas para fazer e eu pedi a ela que fosse com igo, o que pode ser um pouco estranho. Nós estam os dorm indo j untos há alguns m eses agora, m as esta é a prim eira vez que nós farem os algo que não envolva sexo.

O que tam bém m e faz pensar se eu deveria convidá-la para um encontro eventualm ente. Eu sei que ela não é um a garota típica, m as com certeza ela gosta de algum as das m esm as coisas que as outras garotas gostam , com o ser convidada para encontros. Mas ela nunca deu a entender que quer que eu a leve em um , e, francam ente, eu estou com m edo de perguntar a ela. Eu sinto que a nossa configuração está perfeita para nós dois e se com eçarm os a colocar encontros na m istura, vai estragar tudo.

Isso inclui encontros diurnos. Com o o de hoj e. Com o o que estam os prestes a fazer.

Merda.

— Então. — diz Sy dney. Ela está sentada no sofá ao m eu lado. Eu estou vendo pornografia, naturalm ente, porque Bridgette ainda se recusa a m e dar o nom e do que ela estava. Sy dney não se im porta, no entanto. Ela está concentrada na sua lição de casa, alheia ao fato de que eu estou, tipo, surtando por dentro, com o fato de que eu possa ou não pode ter apenas convidado Bridgette para um encontro durante o dia, para fazer algum as coisas.

— O que há com Bridgette?

Eu olho para Sy dney e ela ainda está concentrada em seu livro, tom ando notas.

— O que você quer dizer?

Sy dney dá de om bros. — Ela é tão... quer dizer.

Eu rio, porque é verdade. Bridgette pode ser terrível. — Ela não consegue evitar. — eu digo. — Ela tem um a vida difícil.

— Ridge tam bém tem . — Sy dney diz. — Mas ele não m orde a cabeça das pessoas quando tentam falar com ele.

— Isso é porque Ridge é surdo. Ele não pode gritar com as pessoas, é fisicam ente im possível para ele.

Sy dney olha para m im e revira os olhos, rindo. Ela m e dá um a cotovelada nas costelas, bem na hora que Bridgette sai do seu quarto. Bridgette olha pra Sy dney, e odeio que ela ainda suponha que poderia haver algo entre m im e Sy dney. Eu gosto dela, e acho que ela é legal, m as eu tenho um sentim ento que Ridge iria pôr um fim nisso em um piscar de olhos.

O que não é um a coisa boa, considerando que Ridge tem Maggie. Mas esses são problem as com os quais não quero m e envolver no m om ento, porque o meu problem a está olhando diretam ente para m im . — Por favor, não m e diga que você convidou a sua nam oradinha. — diz Bridgette, m ovendo os olhos para Sy dney.

Sy dney é realm ente boa nessa coisa de trote. Ela nem sequer pisca um olho quando Bridgette fala sobre ela. Ela apenas finge que não pode ouvir um a palavra que Bridgette diz. Tenho certeza de que Sy dney foi tão longe com a brincadeira, porque é m uito m ais fácil do que ter que falar com Bridgette.

— Ela não vem . — eu digo, levantando. — Ela tem planos.

Bridgette se vira, dando a atenção para a bolsa que ela acabou de pendurar no om bro. Eu ando até ela e m eus braços a envolvem por trás. — Eu estou brincando. — eu sussurro em seu ouvido. — Eu não convidei ninguém para fazer as coisas com igo hoj e, exceto você.





A m ão de Bridgette encontra a m inha testa, e ela m e afasta dela. — Eu vou ficar aqui se você espera que hoj e sej a assim .


Eu dou um passo para trás. — Com o o que?

{3}

Ela aponta para m im . — Você. Me tocando. Me beij ando. PDA . Grosso.

— ela cam inha até a porta da frente e eu coloco a m inha m ão no m eu coração e estrem eço para Sy dney.

— Boa sorte. — ela faz m ím ica com a boca, enquanto saio.

Um a vez que estam os no m eu carro e estam os distanciando do apartam ento, Bridgette finalm ente fala. — Então, onde é que vam os prim eiro? Eu preciso ir à farm ácia, antes de voltar.

— Prim eiro, vam os à casa da m inha irm ã, então vam os ao banco, então Walgreens, em seguida vam os alm oçar, depois vam os para casa.

Sua m ão voa para cim a e ela levanta um dedo. — O que foi que você disse?

Eu repito. — Prim eiro vam os à casa da m inha irm ã, então vam os ao...

— Por que no inferno você vai m e levar para a casa da sua irm ã? Eu não quero conhecer sua irm ã, Warren. Nós não som os esse tipo de casal.

Eu reviro m eus olhos e agarro a m ão que está levantada em protesto. — Eu não vou te levar com o m inha nam orada. Você pode ficar no carro que não m e im porto. Eu só preciso deixar um pacote na casa dela.

Isso realm ente dim inui a sua apreensão. Ela relaxa no banco e vira a m ão para que eu possa deslizar m eus dedos com os dela. Eu olho para as nossas m ãos e as vej o unidas no assento entre nós, parece que eu acabei de ir m ais longe com a m ão dela, do que na prim eira noite em que transam os.

Ela nunca teria m e deixado segurar sua m ão naquela época. Inferno, ela nunca teria m e deixado segurar a sua m ão no m ês passado. Mas estam os de m ãos dadas agora.

Talvez eu devesse convidá-la para um encontro.

Ela puxa a m ão da m inha e eu im ediatam ente olho para ela. Ela está olhando diretam ente para m im . — Você estava sorrindo m uito. — ela diz.

O que?





Eu estendo a m ão e pego a dela novam ente e puxo-a de volta para m im . — Eu estava sorrindo porque eu gosto de segurar a sua m ão.


Ela puxa sua m ão para trás. — Eu sei. É por isso que eu não quero que você segure.

Cassete. Ela não vai ganhar essa.

Eu estendo a m ão por todo o banco novam ente, desviando o carro no processo. Ela tenta enfiar a m ão em baixo das suas pernas para que eu não possa alcançá-la, então eu puxo o pulso no lugar. Eu solto o volante estendo as duas m ãos agora, dirigindo com m eu j oelho. — Dê-m e a sua m ão. — eu digo com os dentes cerrados. — Eu quero segurar sua m aldita m ão. — eu tenho que pegar o volante para orientar-nos de volta para a nossa pista. Um a vez que j á não estam os em perigo de bater, eu piso no freio enquanto puxo para o lado da

estrada. Eu coloco o carro em park {4} e tranco as portas para que ela não possa correr. Eu sei com o ela funciona.

Eu m e inclino sobre o assento e desdobro a m ão dela que está contra o peito. Agarro-lhe o pulso com as duas m ãos e puxo para m im . Ela ainda está tentando resistir, puxando sua m ão, então eu solto e olho diretam ente nos seus olhos. — Me. Dê. Sua. Mão.

Eu não tenho certeza se apenas a assustei um pouco, m as ela relaxa e m e perm ite pegar o seu pulso. Coloco o pulso dela na m inha m ão esquerda e m antenho a m inha m ão direita na sua frente. — Espalhe os dedos.

Ela faz um punho em vez disso.

Eu abro seu punho, em seguida, forço nossos dedos a se entrelaçarem . Eu a odeio por ser tão resistente. Ela está m e irritando pra caralho. Tudo o que eu quero fazer é segurar a porra da m ão dela e ela está criando um grande caso por causa disso. Estam os fazendo tudo de trás para frente nesta relação. Casais devem com eçar a sair de m ãos dadas e ir a encontros. Nós não. Com eçam os com briga, term inam os transando, contudo, aparentem ente, não chegam os ao ponto em que podem os dar as m ãos. Se as coisas continuarem nesse ritm o, provavelm ente vam os m orar j untos antes m esm o de ir ao nosso prim eiro encontro.

Eu aperto a m ão até que eu sei que ela não pode se afastar de m im . Eu volto

para o m eu lugar e coloco o carro na m archa drive{5} com a m ão esquerda e, em seguida, volto com calm a para a estrada.

Nós dirigim os os próxim os vários quilôm etros em silêncio, e ela ocasionalm ente tenta aliviar a m ão da m inha, m as cada vez que ela faz isso eu aperto um pouco m ais forte e fico ainda m ais agitado com ela. Ela vai segurar a m inha m aldita m ão, querendo ou não.

Nós param os em um sinal verm elho e a falta de m ovim ento do lado de fora do carro, a falta de conversa dentro do carro m uda o hum or trem endam ente, engrossando o ar com a tensão e.... riso?

Ela está rindo de m im .

Adivinhe.

Eu inclino m inha cabeça lentam ente em sua direção, dando-lhe um olhar de soslaio. Ela está cobrindo a boca com a m ão livre, tentando não rir, m as ela está. Ela está rindo tanto que seu corpo está trem endo.

Eu não tenho ideia o que ela acha tão engraçado, m as eu não vou rir com ela. E tanto quanto eu quero virar as costas e dar um soco no volante, eu não consigo parar de observá-la. Eu assisto a form a que as lágrim as acum ulam nos cantos dos olhos dela, e eu a vej o erguer o peito quando tenta recuperar o fôlego. Observo-a lam ber os lábios enquanto ela tenta para de rir tanto. Vej o-a passar a m ão livre pelo cabelo, conform e suspira, saindo do seu ataque de riso.

Ela finalm ente olha para m im . Ela não está rindo m ais, m as o resíduo ainda está lá. O sorriso ainda está na sua boca e as bochechas ainda estão com um a som bra m ais rosada do que o norm al, e seu rím el está m anchado nos cantos dos olhos. Ela balança a cabeça, m antendo o foco em m im . — Você é louco, Warren. — ela ri novam ente, m as apenas por um segundo. O fato de que eu não estej a rindo está deixando-a desconfortável.

— Por que eu sou louco?

— Porque. — ela fala. — Quem faz aquela grande cena para segurar a m ão de alguém ?

Eu não m ovo um m úsculo. — Você faz, Bridgette.

O sorriso sai lentam ente do rosto dela, porque ela sabe que estou certo. Ela sabe que foi ela que fez um grande negócio por causa das m ãos dadas. Era eu quem queria m ostrar a ela com o era fácil.

Am bos olham os para as nossas m ãos enquanto eu lentam ente tiro m eus dedos da m ão dela e solto. O sinal fica verde quando eu agarro o volante e aperto o acelerador. — Com certeza você sabe com o fazer um cara se sentir com o m erda, Bridgette.

Eu volto toda a m inha atenção para a estrada e descanso m eu cotovelo esquerdo na j anela. Eu cubro m inha boca com a m ão, cerrando o m axilar por causa do estresse.

Fazem os isso por m ais três quarteirões.

Três quarteirões são tudo o que preciso para ela fazer a coisa m ais am ável que j á fez por m im desde o m om ento em que a conheci.

Ela alcança o volante e pega a m inha m ão. Ela puxa para o seu colo e desliza os dedos entre os m eus. Ela não para por aí, no entanto. Sua m ão direita desliza por cim a da m inha e a acaricia. Ela acaricia m eus dedos e a parte superior da m inha m ão e m eu pulso e de volta para os m eus dedos. Ela olha pela j anela o tem po todo, m as eu posso senti-la. Eu posso senti-la falando com igo, m e segurando e fazendo am or com igo, tudo com o m ovim ento das suas m ãos.

E eu sorrio todo o cam inho para a casa da m inha irm ã.

• • •

— Ela é m ais velha ou m ais nova que você? — Bridgette pergunta quando eu desligo a ignição.

— Dez anos m ais velha.

Nós dois saím os do carro e com eçam os a cam inhar em direção à casa. Eu não lhe pedi para vir com igo, m as o fato de que ela não esperou no carro é a prova de que outro m uro foi derrubado entre nós.

Eu subo os degraus, m as antes de eu bater na porta, eu viro e a encaro. — Com o você quer que eu a apresente? — eu pergunto. — Com panheira de quarto? Am iga? Nam orada?

Ela olha para longe e encolhe os om bros. — Eu não m e im porto, realm ente. Só não deixe isso estranho.

Eu sorrio e bato na porta. Ouço im ediatam ente pequenos passos e gritos e coisas caindo e merda, eu esqueço o quão louco é aqui. Eu provavelm ente deveria ter avisado para ela.

A porta se abre e m eu sobrinho, Brody, salta para cim a e para baixo. — Tio Warren. — ele grita, batendo palm as. Abro a porta de tela, coloco o pacote que a m inha m ãe m andou para a m inha irm ã no chão e im ediatam ente levanto Brody. — Onde está a sua m ãe?

Ele aponta para o outro lado da sala de estar. — Na cozinha. — ele diz. Suas m ãos agarram a m inha bochecha e ele m e faz encará-lo. — Quer brincar de m orto?

Concordo com a cabeça e coloco-o sobre o tapete. Eu faço um gesto para Bridgette m e seguir para dentro, e então eu esfaqueio falsam ente Brody no peito. Ele cai no chão em um a exibição dram ática de derrota.

Bridgette e eu ficam os em cim a dele enquanto ele se contorce de dor. Seu corpo convulsiona algum as vezes e, em seguida, a cabeça cai m ole para o tapete.

— Ele m orre m elhor do que qualquer um com quatro anos de idade, que eu j á vi. — eu digo para Bridgette.

Ela balança a cabeça, ainda olhando para ele. — Estou em êxtase. — ela diz.

— Brody ! — m inha irm ã grita da cozinha. — É Warren?

Eu com eço a cam inhar na direção da cozinha e Bridgette m e segue. Quando eu dobro a esquina, Whitney está com Conner em seu quadril e está m exendo em algum a coisa no fogão com o outro braço.

— Brody está m orto, m as sim , sou eu. — eu digo a ela.

Assim que Whitney olha para m im , gritos vêm do m onitor do bebê ao lado do fogão. Ela suspira exasperada, e gesticula para eu ir para o fogão. Eu ando até ela e pego a colher das suas m ãos. — Tem que m exer durante pelo m enos um m inuto, em seguida, retire a cham a da panela.

— Você quer dizer tirar a panela do fogo?

— Que sej a. — diz ela. Ela retira Conner do seu quadril e cam inha em direção à Bridgette. — Aqui, segure Conner. Eu j á volto.

Bridgette instintivam ente estende suas m ãos e m inha irm ã em purra Conner para ela. Os braços de Bridgette estão estendidos, tão longe do seu corpo quanto consegue. Ela está segurando Conner sob as axilas, olhando para m im com os olhos arregalados.

— O que eu faço com ele? — ela sussurra. Seus olhos estão cheios de terror.

— Você nunca segurou um a criança antes? — pergunto incrédulo. Bridgette im ediatam ente balança a cabeça.

— Eu não conheço nenhum a criança.

— Eu criança. — diz Conner.

Bridgette suspira e olha para Conner, que está olhando de volta para ela com tanto terror e fascínio. — Ele falou! — ela exclam a. — Oh, m eu Deus, você falou.

Conner sorri.

— Diga gato. — diz Bridgette.

— Gato. — Conner repete.

Ela ri nervosam ente, m as ainda está segurando-o com o se ele fosse um a toalha suj a. Eu retiro a panela do fogo e desligo, em seguida, cam inho até ela. — Conner é o m ais calm o. — eu digo a ela. — Aqui, segure-o assim . — eu o coloco ao redor do seu quadril e envolvo seu braço por trás, prendendo-o na sua cintura. Ela está trocando olhares nervosos entre Conner e eu.

— Ele não vai fazer m erda em m im vai?

Eu rio e Conner tam bém . Ele dá um tapa em seu peito duas vezes e chuta as pernas. — Merda em m im . — ele diz, ainda rindo.

A m ão de Bridgette vai para a sua boca. — Oh, m eu Deus, ele é com o um papagaio. — ela fala.

— Warren! — Whitney grita do alto da escada.

— Eu j á volto.

Bridgette sacode a cabeça e aponta para Conner. — Mas... m as... isso... — ela gaguej a.

Eu a acaricio em cim a da sua cabeça. — Você vai ficar bem . Basta m antê-lo vivo por dois m inutos. — eu escalo os degraus e Whitney está de pé na porta de entrada para o berçário. Ela está lim pando seu pescoço com um pano.

— Ele fez xixi no m eu rosto. — diz ela. Ela parece tão cansada. Eu quero abraçá-la, e eu faria se ela não estivesse coberta de xixi infantil. Ela m e entrega o bebê. — Leve-o para o andar de baixo, enquanto eu dou um pulo no chuveiro, por favor.

Eu o pego das suas m ãos. — Sem problem as.

Ela com eça a ir para o quarto dela, m as faz um a pausa antes de eu voltar para as escadas. — Ei. — ela diz. Viro-m e e a encaro. — Quem é a garota? — ela sinaliza.

Adoro que ela sinalize isso, assim Bridgette não tem chance de ouvi-la perguntar. Ter um a fam ília que é toda fluente em linguagem de sinais definitivam ente vem a calhar.

— Só a m inha com panheira de quarto. — sinalizo de volta para ela, dando de om bros. Ela sorri e cam inha para o quarto dela. Desço as escadas segurando o bebê contra m eu peito. Eu passo por cim a de Brody, que ainda está brincando de m orto no chão. Quando eu viro para a porta da cozinha, eu paro. Bridgette sentou Conner na ilha da cozinha. Ela está em pé bem na frente dele para que ele não caia e está segurando os dedos, contando com ele.

— Três. Você pode contar até três?

Conner toca com o dedo as pontas dos dedos dela. — Um . Dois. Três. — diz ele. Os dois com eçam a bater palm as e ele diz. — Eu agora.

Bridgette com eça a contar os dedos desta vez. Eu inclino a m inha cabeça contra o batente da porta e a observo interagir com ele.

Eu não sei por que eu nunca passei um tem po com ela fora do quarto antes disso. Eu poderia som ar todas as coisas que ela fez para m im durante a noite, e eu tenho certeza que não trocaria hoj e pela com binação daquilo tudo.

Esta é a Bridgette que eu vej o. A parte dela que ela dá para m im . E agora que eu estou olhando para ela, vej o que ela é m uito capaz de se dar para outras pessoas que m erecem .

— Você olha para todas as suas com panheiras de quarto assim ? — Whitney sussurra em m eu ouvido. Eu giro, e ela está de pé atrás de m im , m e observando assistir Bridgette. Balanço a cabeça e olho de volta para Bridgette. — Não. Eu não olho.

Assim que eu digo, lam ento ter dito. Whitney m andará m ensagens de texto para m im dentro de um a hora, querendo saber todos os detalhes. Quanto tem po eu a conheço, de onde ela vem , se eu estou apaixonado por ela.

Hora de ir.

— Pronta, Bridgette? — eu pergunto, entregando o bebê de volta para Whitney.

Bridgette olha para m im e depois de volta para Conner. Ela realm ente parece um pouco triste por ter que dizer adeus.

— Tchau, Bwidj et. — Conner diz a ela com um aceno. Bridgette ofega e se vira para m e encarar.

— Meu Deus! Warren, ele disse m eu nom e!

Ela se vira para Conner, e ele ainda está acenando. — Merda em m im . — ele diz.

Bridgette im ediatam ente o pega e o coloca no chão. — Pronto. — ela diz rapidam ente, afastando-se dele e em direção à porta da frente.

Whitney está apontando para Conner e olhando para m im . — Ele acabou de dizer...

Concordo com a cabeça. — Eu acho que sim , Whit. Você precisa prestar atenção na sua língua em torno de seus filhos. — eu dou-lhe um beij o rápido na bochecha e sigo para a porta da frente.

Bridgette está de pé sobre Brody, olhando para ele. — Realm ente im pressionante.

Ele está na m esm a posição que o deixam os. — Eu disse que ele m orre m elhor do que qualquer um que eu conheço. — eu passo por cim a dele e m antenho a porta aberta para ela. Nós cam inham os para fora e ela nem pestanej a ou afasta-se quando eu deslizo m inha m ão através da dela. Eu a levo até a porta do lado do passageiro, m as antes de abrir, viro seu rosto para m im e pressiono-a contra o carro. Minha m ão toca a sua testa e eu afasto um fio de cabelo.

— Eu nunca pensei que eu queria ter filhos. — ela diz, olhando para a casa.

— Mas você pensa agora?

Ela balança a cabeça. — Não, não realm ente. Mas talvez se eu pudesse ter Conner. Nessa idade, por um ano, talvez dois. Então eu provavelm ente cansaria dele e não quereria m ais, m as um ou dois anos da m inha vida poderia ser divertido.

Eu rio. — Então por que você não o sequestra e devolve quando ele tiver cinco?

Ela m e encara novam ente. — Mas você saberia que fui eu quem o levou.

Eu sorrio para ela. — Eu nunca diria. Eu gosto m ais de você do que dele.

Ela balança a cabeça. — Você am a sua irm ã dem ais para fazer isso com ela. Nunca iria funcionar. Teríam os que sequestrar um a criança de outra pessoa.

Eu suspiro. — Sim , provavelm ente você está certa. Além disso, nós provavelm ente deveríam os sequestrar o garoto de um a celebridade. Dessa form a, poderíam os obter um resgate e nunca m ais ter que trabalhar. Poderíam os devolver o garoto, pegar o dinheiro e passar o resto das nossas vidas fazendo sexo o dia todo.





Bridgette sorri. — Você é tão rom ântico, Warren. Nenhum outro cara j á m e prom eteu um sequestro e um resgate.


Eu inclino o queixo dela para que sua boca fique posicionada m ais próxim a da m inha. — Com o eu disse, você só não conheceu o idiota certo. — eu pressiono

{6}

m eus lábios nos dela e a beij o, brevem ente. Eu m antenho PG , no caso Brody

voltar à vida e nos observar.

Eu alcanço atrás dela e abro a porta. Ela anda ao m eu redor para entrar, m as antes, ela fica na ponta dos pés e m e beij a na bochecha.

Para Brody ou qualquer outra pessoa que presta atenção, esse era apenas um beij o na bochecha. Mas conhecendo Bridgette com o eu a conheço, isso era m uito m ais do que apenas um beij o. Isso era ela dizendo que não precisa de m ais ninguém .

Aquele beij o na bochecha significa que som os oficiais.

Aquele beijo na bochecha significa que tenho uma namorada.



10.

— Então você acha que é oficial porque ela te beij ou na bochecha? — Sy dney diz confusa. Ela não entende. Ela é com o qualquer outra pessoa e enxerga Bridgette pelo que vê, o que é bom . Bridgette passa às pessoas um a im pressão m uito dura, e isso é um direito de Bridgette.

Eu paro de tentar explicar à Sy dney m eu relacionam ento com Bridgette. Além disso, eu m eio que gosto que ninguém entenda. E m esm o que nós tivem os esta experiência m uito louca, não-sexual, com a exploração de m ão e beij o no rosto no outro dia, isso não nos afetou no quarto. Na verdade, ontem à noite, nos m ovem os calm os e lentam ente por um a fantasia constante que tem os j ogado que envolve seu uniform e do Hooters.

— Você devia tentar conseguir um em prego no Hooters. — eu digo à Sy dney. Eu sei que ela está à procura de trabalho, e m esm o que não pareça sua área, as gorj etas são realm ente boas.

— Não, obrigada. — ela diz. — Não usaria aquele short nem m orta.

— Eles são, na verdade, shorts m uito agradáveis. Suaves. Elásticos. Você ficaria surpresa. E ontem à noite quando Bridgette estava fingindo m e servir um prato de asas, m e abaixei e....

— Warren. — diz Sy dney. — Pare. Eu não m e im porto. Quantas vezes eu tenho que te dizer que eu não m e im porto com sua vida sexual?

Eu franzo a testa. Ridge realm ente não gostaria de ouvir sobre isso, tam bém , e eu não posso dizer a Bridgette porque ela é um a parte da história, o que seria apenas redundante. Eu sinto falta de Brennan. Ele sem pre escuta.

A porta do quarto de Bridgette se abre, e eu vej o quando os seus olhos, procuram por m im na sala de estar. Eu posso ver a sugestão de um sorriso, m as ela é boa em ter certeza que eu sou o único que vej a.

— Bom dia, Bridgette. — eu digo a ela. — Dorm iu bem ?

Seus olhos caem em Sy dney, que está sentada ao m eu lado no sofá novam ente. Ela olha para o lado, m as não antes de eu ver um flash de dor em seu rosto.

— Foda-se, Warren. — diz Bridgette, voltando sua atenção para a geladeira.

Ainda assim , depois das m ãos dadas e beij ar m inha bochecha, ela pensa m esm o que eu m exeria com outra garota?





Observo enquanto ela bate coisas pela cozinha, com raiva. — Eu não gosto de com o ela fica no seu pé o tem po todo. — diz Bridgette. Dirij o-m e im ediatam ente para Sy dney e rio, porque por um lado, ela ainda acha que Sy dney não pode ouvi-la, e dois, eu não posso acreditar que ela acabou de dizer isso para m im . Se isso não é ela m e reivindicando, então eu não sei o que é.


Eu am o isso.

— Você acha isso engraçado? — diz Bridgette depois, girando. Eu balanço m inha cabeça rapidam ente e perco o m eu sorriso, m as ela aponta sua m ão na direção de Sy dney. — A garota, obviam ente, está m uito afim de você, e você não pode sequer m e respeitar o suficiente para distanciar-se dela até que eu estej a fora da casa? — ela vira de costas para nós novam ente. — Prim eiro ela j oga em Ridge algum a história triste para que ele a deixe se m udar e agora ela está aproveitando o fato de que você sabe a linguagem de sinais para que ela possa flertar com você.

Eu não sei quem se sente pior, Bridgette ou Sy dney. Ou eu mesmo. — Bridgette pare.

— Pare você, Warren. — diz ela, voltando-se para m e encarar. — Ou pare de rastej ar na cam a com igo à noite ou pare m exer com ela no sofá durante o dia.

Eu sabia que estava por vir, m as eu esperava que não estivesse aqui quando isso finalm ente acontecesse.

Sy dney atinge seu ponto de ruptura e dá um tapa em seu livro contra as coxas. — Bridgette, por favor! — ela grita. — Cale-se! Cale-se, cale-se, cale-se! Cristo! Eu não sei por que você acha que eu sou surda, e definitivam ente eu não sou um a prostituta e eu não estou usando a linguagem de sinais para flertar com Warren. Eu não sei nem a linguagem de sinais. E a partir de agora, por favor, pare de gritar quando você fala com igo!

Estou com m edo de olhar para Bridgette. Eu m e sinto despedaçado, porque

eu quero dar um high-five{7} em Sy dney por finalm ente se proteger, m as eu quero abraçar Bridgette, porque eu sei que isso tem que ser difícil para ela. De repente sinto com o se esse fosse o pior trote na história dos trotes.

Eu olho para cim a a tem po de ver um a enxurrada de m ágoa no rosto de Bridgette. Ela cam inha para o seu quarto e bate à porta.

Este vai ser im possível de corrigir. Sy dney apenas, sozinha, arruinou todo o m eu relacionam ento com essa explosão.

Ok, não foi tudo ela. Eu participei de um a parte enorm e nisso, tam bém .

Meu peito dói. Eu não gosto disso. Eu não gosto do silêncio, e eu não gosto do fato de que eu estou a ponto de ter que ir acertar isso. Eu coloco m inhas m ãos em m eus j oelhos e com eço a ficar de pé. — Bem , lá se vai m inha chance de atuar todas as cenas de fantasia que eu im aginei. Muito obrigado, Sy dney.

Ela em purra seu livro do seu colo e se levanta. — Foda-se, Warren.

Ai. Dano duplo.

Sy dney cam inha na direção da porta e bate no quarto de Bridgette. Depois de alguns segundos, ela cautelosam ente desliza para dentro e fecha a porta atrás dela.

Se de algum a form a ela corrigir isso, eu vou ficar em dívida com ela para sem pre.

Eu suspiro e passo a m ão pelo m eu cabelo, sabendo que isso é culpa m inha. Olho para Ridge e ele está olhando para m im . — O que eu perdi? — ele sinaliza.

Eu balanço m inha cabeça lentam ente com vergonha. — Bridgette descobriu que Sy dney não é surda e agora Bridgette m e odeia. Sy dney foi ao quarto de Bridgette para tentar consertar as coisas, porque ela se sente culpada.

Confusão nubla o rosto de Ridge. — Sy dney ? — ele sinaliza. — Ela tem que se sentir culpada por quê?

Eu dou de om bros. — Continuar com o trote, eu acho. Ela se sente m al por isso ter envergonhado Bridgette.

Ridge balança a cabeça. — Bridgette m ereceu. Se alguém deveria estar se desculpando, devia ser ela. Não Sy dney.

Por que ele está defendendo Sy dney com o se fosse seu nam orado superprotetor? Eu olho para porta do quarto de Bridgette, chocado que eu realm ente ouço um a conversa acontecendo, em vez de um a briga. Ridge acena com a sua m ão no ar para cham ar m inha atenção novam ente.

— Bridgette não está gritando com ela, não é? — ele sinaliza. Ele parece preocupado e, sinceram ente, isso m e preocupa.

— Tem certeza que não parece se im portar m uito com o bem -estar da Sy dney. — eu sinalizo.

Seu m axilar cerra, e eu sei que eu provavelm ente não deveria ter dito nada. Eu não consigo evitar, no entanto. Eu j á passei por m uita coisa com Ridge e Maggie, e eu não quero que ele estrague as coisas só porque ele deve achar outra garota atraente.

Posso dizer que ele não quer levar a conversa para aquela direção, então eu a redireciono de volta para m im .

— Não, nenhum a delas está gritando. — sinalizo. — Mas Bridgette vai, assim que ela sair do seu quarto. Ela m ais do que provavelm ente vai sair agora, e eu nunca vou ser capaz de rastej ar para fora da cam a de novo, por que... — eu aperto m inha m ão no m eu peito. — Ela vai levar o m eu coração com ela.

Ele sabe que eu estou sendo dram ático, então ele revira os olhos e ri, virando-se para o seu laptop de novo. A porta do quarto de Bridgette se abre, e ela m archa para fora.

Eu não m e preparei para isso. Eu sabia que ela estaria brava, m as eu não tenho certeza se posso m e defender dela fisicam ente se estivéssem os em um a briga real.

Sento-m e em linha reta e assisto com m edo quando ela cam inha rapidam ente para m im . Ela se aj oelha no sofá e desliza sua perna em m eu colo, escarranchando em m im .

Eu estou tão confuso.

Suas m ãos seguram as m inhas bochechas e ela suspira. — Eu não posso acreditar que eu estou m e apaixonando por um estúpido, idiota tão estúpido.

Meu coração quer se alegrar, m as m inha m ente está puxando as rédeas.

Se apaixonando.

Por um idiota.

Um, estúpido, idiota tão estúpido.

Puta m erda! Sou eu!

Eu envolvo m inhas m ãos em volta da cabeça e puxo a boca dela para a m inha, ao m esm o tem po que m e levanto e com eço a fazer o m eu cam inho para o m eu quarto. Eu fecho a porta atrás de nós e vou até a cam a e deixo-a cair sobre ela. Eu tiro m inha cam isa e j ogo no chão.

— Diga isso de novo. — eu deslizo em cim a dela e ela sorri, tocando m eu rosto com as palm as das suas m ãos.

— Eu disse que eu estou m e apaixonando por você, Warren. Eu acho. Eu tenho certeza que é isso.

Eu a beij o novam ente, freneticam ente. Essas são as palavras m ais bonitas que eu j á ouvi sair de outro ser hum ano. Eu recuo e olho para ela novam ente. — Mas você queria m e m atar a cinco m inutos. O que m udou? — eu m e levanto em m inhas m ãos. — Será que Sy dney te pagou para dizer isso? Isso é um trote? — m eu coração para. Bridgette balança a cabeça.

Eu m orreria. Eu literalm ente m orreria se ela retirasse o que disse. Eu m orreria m uito m elhor do que Brody m orre, porque a m inha m orte seria um a m orte de verdade.

— Eu só... — Bridgette faz um a pausa, procurando as palavras certas. — Eu estive pensando o tem po todo que talvez você estivesse tendo um rolo com Sy dney. Mas depois de falar com ela, eu sei que não é verdade. E ela tam bém m encionou que um a noite quando estava bêbado, você disse que provavelm ente m e am a. E isso só... eu não sei Warren.

Deus, eu am o isso. Eu am o o seu nervosism o. Eu am o sua hesitação. Eu am o que ela estej a falando com igo de form a tão aberta. — Diga-m e, Bridgette. — falo baixinho, pedindo a ela para term inar o que estava dizendo. Eu rolo para o m eu lado e m e apoio no m eu cotovelo. Eu tiro o cabelo da sua testa e inclino para frente para beij á-la.

— Quando ela disse isso, m e fez sentir... feliz. E eu percebi que eu nunca estou feliz. Eu era um a criança infeliz e eu sou um a adulta infeliz e nada na m inha vida m e faz sentir do j eito que você faz. Então, eu só... eu acho que é esse o sentim ento. Eu acho que estou m e apaixonando por você.

Um a pequena gota de lágrim a escapa do canto do olho dela e, tanto quanto eu quero pará-la e guardá-la para toda a eternidade, eu finj o não notar, porque eu sei que é o que ela prefere. Eu beij o seus lábios novam ente antes de m e afastar e olhar diretam ente nos seus olhos. — Eu estou m e apaixonando por você, tam bém .

Ela sorri e estende a sua m ão até a parte de trás da m inha cabeça, puxando lentam ente m inha boca na dela. Ela m e beij a suavem ente e em seguida, delicadam ente m e em purra para as m inhas costas. Ela sobe em cim a de m im e pressiona as m ãos contra o m eu peito.

— Eu acho que eu deveria esclarecer que eu nunca disse que eu estava apaixonada por você. Eu só disse que estava m e apaixonando por você. Há um a grande diferença.

Eu a agarro pelos quadris e a puxo para m ais perto. — A única diferença entre estar se apaixonando e estar apaixonada é que seu coração j á sabe com o você se sente, m as sua m ente é teim osa dem ais para adm itir isso. — então eu sussurro em seu ouvido. — Mas tenho todo o tem po que você precisa. Eu não tenho nada, exceto paciência para você.

— Bom , porque eu não estou dizendo que eu te am o ainda. Porque eu não sei. Eu poderia estar chegando nesse ponto, m as qualquer coisa poderia atrapalhar isso.

Eu não posso deixar de sorrir e beij á-la depois desse pequeno aviso.

Depois de m ais alguns m inutos de beij os, ela vira a cabeça para o lado e levanta um dedo, em silêncio, m e pedindo para parar. Ela se afasta e senta na cam a, abraçando os j oelhos. Ela deita a cabeça em seus braços e fecha os olhos com força. Ela está quieta por vários m inutos, e sua reação é incom um para ela. Ela parece culpada. Ela nunca parece culpada porque sem pre está zangada dem ais para sentir qualquer sentim ento de culpa.

— Qual é o problem a? — eu pergunto.

Ela rapidam ente balança a cabeça. — Eu sou a pior pessoa do m undo. — ela sussurra. Ela vira a cabeça em direção à m inha, lentam ente. Eu não gosto do olhar em seu rosto.

Ela com eça a fugir para fora da cam a e eu sinto m eu coração arrastando atrás dela. — Foi um trote, Warren. — ela fala suavem ente quando levanta.

Eu m e levanto em m eus cotovelos. — O que você quer dizer?

Ela se vira para m im e seus olhos estão tão cheios de vergonha, ela não pode sequer olhar para m im sem pestanej ar. — Eu estava tentando m e vingar de você por m e deixar pensar que Sy dney era surda. — ela abre a porta do banheiro e olha para seus pés. — Eu disse tudo isso porque eu estava com raiva de você, não porque é realm ente o que eu sinto. Eu não estou m e apaixonando por você, Warren.

Eu acho que você está esmagando meu coração, Bridgette.

Ela olha por cim a do om bro, para dentro do banheiro, e depois de volta para m im . — Eu não tive a intenção de levar isso tão longe. Isso é realm ente estranho. Eu vou voltar para o m eu quarto agora. — ela fecha a porta atrás dela.

Eu estou m uito dorm ente para sentir. Dorm ente dem ais para m e m over. Dorm ente dem ais para processar as palavras que acabaram de sair da boca dela. Minha garganta dói, m eu estôm ago dói, m eu peito dói, até m esm o a porra dos m eus pulm ões doem e oh, meu Deus, dói m uito.

Eu caio de volta para a cam a e coloco dois punhos na m inha testa.

— Ei, Warren. — ela fala, da porta.

Eu olho para ela, que ainda parece tão culpada. Ela gesticula com a m ão para frente e para trás entre nós. — Essa coisa toda que aconteceu? Isso foi... — sua carranca se transform a em um sorriso de com edor de m erda. — Esse foi realm ente o trote!

Ela corre, pula na cam a e com eça a dançar em volta de m im . — Você deveria ter visto a sua cara. Ela está rindo e pulando, sacodindo cada parte dolorida m inha para cim a e para baixo na cam a.

Eu quero matá-la.

Ela cai de j oelhos e se inclina sobre m im , pressionando seus lábios nos m eus. Quando recua, eu não quero m atá-la m ais. Meu corpo inteiro está m ilagrosam ente curado por seu sorriso. Eu m e sinto m elhor do que j á m e senti. Eu m e sinto m ais forte, m ais vivo, m ais feliz, e de algum a form a m ais apaixonado por ela do que eu era há cinco m inutos. Eu a puxo contra m im . — Esse foi um bom trote, Bridgette.

Ela ri. — Eu sei. Foi o m elhor.

Concordo com a cabeça. — Realm ente foi.

Eu a seguro durante vários m inutos de silêncio, repassando toda a cena na m inha cabeça. — Deus, você é um a vadia.

Ela ri novam ente. — Eu sei. Um a vadia que finalm ente encontrou o idiota certo.



11.

Adivinha quem acordou na cam a de Bridgette novam ente esta m anhã?

Eu.

E adivinha quem vai dorm ir na cam a de Bridgette hoj e à noite?

É isso m esm o. Eu.

Am bas as coisas são ótim as, m as não tão ótim as com o este m om ento. Agora m esm o.

Nós dois estam os sentados no sofá, e ela está deitada entre as m inhas pernas com a cabeça no m eu peito. Estam os assistindo a um film e em que os atores realm ente ficaram vestidos durante o film e inteiro. Mas não é realm ente im portante que film e é, porque Bridgette está aconchegada com igo.

Esta é um a prim eira vez, e é incrível, e eu adoro a form a com o ela m e faz apreciar essas coisas m undanas, sim ples.

Am bos olham os para a porta quando ouvim os um a chave que está sendo inserida na fechadura. A porta se abre e Brennan entra. Sento-m e im ediatam ente no sofá, porque ele deveria estar em Dallas hoj e à noite. Ele tem um show am anhã, e eu tenho certeza que eu reservei um hotel para ele essa m esm a noite.

Bridgette senta-se no sofá e olha para ele. Ele sorri para ela, m as é um sorriso forçado. Ele alcança no seu bolso de trás e puxa um a folha de papel. Ele estende. — Isso chegou hoj e. — ele fala.

Bridgette aperta a m inha m ão e aí que eu percebo que ele está segurando os resultados do teste. Conheço Brennan tem po suficiente para saber por sua reação que ele não está feliz com os resultados. Eu só não sei se isso é um a coisa boa ou um a coisa ruim para Bridgette.

— Apenas m e diga. — ela sussurra.

Brennan olha para baixo, para os seus pés e depois para m im . A expressão em seus olhos é suficiente para Bridgette saber que ela não está m ais perto de descobrir quem é seu verdadeiro pai, do que ela estava há alguns m eses.

Ela inala um a respiração profunda, e, em seguida, se levanta. Ela m urm ura um — obrigada — para Brennan e com eça a ir em direção ao seu quarto, m as ele a agarra pelo braço e a puxa para si. Ele envolve seus braços em volta dela e dá-lhe um abraço, m as no j eito verdadeiro de Bridgette, ela não perm ite que dure m ais de dois segundos. Ela com eça a chorar, e eu sei que Bridgette não quer que ninguém a vej a chorando. Ela abaixa a cabeça e corre para o quarto dela.

Brennan j oga o papel no balcão e passa as m ãos pelos cabelos. — Isso é um a m erda, cara. — ele diz. — Eu senti com o se ela realm ente precisasse que isso fosse verdade, e em vez disso, só adiciona a toda a m erda que ela teve que lidar por toda a sua vida.

Eu suspiro e recosto m inha cabeça no sofá. — Você tem certeza sobre os resultados? Não há nenhum a m aneira deles terem errado?

Brennan balança a cabeça. — Ela não é filha dele. E de certa form a, estou feliz por ela, porque quem iria querer ele com o um pai? Mas eu sei que ela gostou da ideia de finalm ente ter um pouco de encerram ento.

Levanto-m e e aperto a parte de trás do m eu pescoço. — Eu não acho que encerram ento é a única coisa que ela estava esperando. — eu aponto para o quarto dela. — Eu vou dar um a olhada nela. — eu digo a ele. — Obrigado por ter vindo até aqui para dizer a ela.

Brennan acena com a cabeça, e eu vou para o quarto dela. Ela está enrolada do outro lado da cam a, encarando a porta.

Eu não sou bom em consolar, então eu não sei o que eu posso dizer para fazê-la se sentir m elhor. Em vez disso, eu só subo na cam a e fico por trás dela. Eu envolvo m eu braço nela e seguro a sua m ão.

Ficam os assim por vários m inutos, e eu a deixo soltar todas as suas lágrim as. Quando parece que ela não está chorando m ais, eu dou um beij o em seu cabelo.

— Ele teria sido um pai horrível, Bridgette.

Ela balança a cabeça. — Eu sei. Eu só... — ela funga procurando por ar. — Eu gosto daqui. Eu sinto que todos vocês m e aceitam com o eu sou, e isso nunca aconteceu antes. E agora que Brennan sabe que eu não sou sua irm ã, o que vai acontecer? Eu só vou em bora?

Eu a aperto com m ais força, odiando que ela ainda ache que isso é um a opção. — Sobre o m eu cadáver e de Brody. De j eito nenhum vou deixar você ir a qualquer lugar.

Ela ri e enxuga os olhos. — Vocês não têm que ser bom para m im por pena.

Eu a rolo de costas e balanço a cabeça em confusão. — Pena? Isso não é pena, Bridgette. Quer dizer, sim , eu m e sinto m al por você. Sim , poderia ter sido legal se você fosse irm ã deles. Mas isso não m uda nada. A única coisa que o resultado desse teste teria m udado é que você iria de não saber quem é o seu verdadeiro pai, para ter um dos piores pais do m undo. — eu a beij o na testa. — Eu não m e im porto de quem você é irm ã, eu te am o do m esm o j eito.

Seus olhos se arregalam , e eu posso sentir seu corpo enrij ecer em m eus braços. Eu não disse que eu estava m e apaixonando neste m om ento.

Eu apenas disse a ela que a am ava. Assim , efetivam ente. E sim , essas três palavras provavelm ente poderiam fazê-la ficar nervosa m ais do que quaisquer outras três palavras no idiom a inglês, m as não retiro o que eu disse. Eu não vou voltar atrás. Eu a am o, e eu a am o por m eses e agora eu estou cansado de ter m uito m edo da sua reação para dizer.

Ela com eça a sacudir a cabeça. — Warren...

— Eu sei. — eu digo. — Eu disse. Supere isso. Eu te am o, Bridgette.

Sua expressão está destituída de qualquer em oção agora. Ela está absorvendo. Ela está esperando para ver com o essas palavras vão fazê-la se sentir, porque eu não tenho certeza se ela j á as ouviu antes.

Seu m axilar fica tenso, e ela coloca as m ãos no m eu peito. — Você é um m entiroso. — ela rebate, tentando rolar por debaixo de m im .

Aqui vamos nós outra vez.

Eu a puxo de volta para o colchão, enquanto ela tenta se esquivar. — Você é cansativa, sabe disso? — eu a coloco de costas e ela com eça a concordar com a cabeça freneticam ente.

— É isso m esm o, Warren. Sou cansativa. Sou m á. Eu sem pre vej o o copo m eio vazio, e se você acha que falar que m e am a m e deixará m ais agradável e m enos cansativa, você está errado. Você não pode m e m udar. Todo m undo quer m e m udar, m as eu sou quem eu sou, e se você acha que eu falando para você que tam bém te am o, m e fará m erda de unicórnios e arco-íris, você está errado. Eu odeio unicórnios e arco-íris.

Eu abaixo m eu rosto para o seu pescoço e com eço a rir. — Oh, meu Deus, eu não posso acreditar que você é m inha. — eu a beij o na bochecha, e então na testa, e depois no nariz e no seu queixo e na sua outra bochecha. Eu olho de volta para os seus olhos, cheios de confusão.

— Eu não quero que você m ude Bridgette. Eu não estou apaixonado por quem você poderia ser ou que você costumava ser, ou o que o m undo diz quem você deve ser. Eu estou apaixonado por você. Agora m esm o. Bem assim .

Ela ainda está cautelosa e na defensiva, então eu a puxo para m ais perto de m im e m eus braços a envolvem , abraçando-a com força. — Pare. — eu sussurro em seu ouvido. — Pare de dizer a si m esm a que você não é digna de ser am ada, porque isso está m e irritando. Eu não m e im porto se você ainda não está pronta para adm itir com o você realm ente se sente sobre m im , m as não se atreva a j ulgar o que sinto por você. Porque eu te am o. — eu a beij o no lado da cabeça, e eu digo de novo. É tão bom finalm ente dizer isso. — Eu te am o, Bridgette.

Ela se afasta apenas o suficiente para que eu vej a seu rosto. Seus olhos estão cheios de lágrim as.

— Bridgette, eu te am o. — eu digo novam ente, desta vez olhando-a diretam ente nos olhos. Eu posso senti-la lutando internam ente. Parte dela quer aproveitar este m om ento, e parte dela está tentando m anter o últim o m uro que ainda está entre nós.

— Eu te am o. — eu sussurro novam ente.

Um a das lágrim as escapa dos seus olhos, e eu tenho m edo que ela estej a prestes a quebrar e m e afastar com o ela sem pre faz. Eu pressiono m eus lábios contra os dela e inalo profundam ente. Eu toco seu rosto e enxugo sua lágrim a com o polegar.

— Você é a pessoa m ais verdadeira que eu conheço Bridgette. Então, se você acha que m erece ou não o am or, isso não im porta, porque eu não posso evitar. Eu m e apaixonei por você, e eu não m e arrependo disso.

Outra lágrim a cai dos seus olhos.

Form a-se um sorriso em seus lábios.

Um riso escapa da sua boca, e seu peito com eça a trem er, porque ela está rindo, chorando e m e beij ando. E eu a beij o de volta, quebrando diretam ente a últim a parede que ficou entre nós.

Ela envolve as m ãos no m eu cabelo e m e rola sobre m inhas costas, ainda com os lábios pressionados contra os m eus. Abro os olhos e ela se afasta da m inha boca, ainda sorrindo. Ela com eça a sacudir a cabeça em descrença lenta. — Eu não posso acreditar que eu estou apaixonada por um estúpido, idiota tão estúpido.

Eu não tenho certeza que esta frase poderia significar m ais para qualquer outro hom em no m undo.

— Eu am o você, Warren.

Eu não posso nem m esm o dizer que a am o de volta, porque ouvir essas palavras saírem da sua boca m e deixou com pletam ente sem palavras. Mas eu não acho que ela se im porta, porque seus lábios estão nos m eus tão duros e rápidos, que eu não seria capaz de falar de qualquer m aneira.

Eu estou apaixonado por Bridgette.

Bridgette está apaixonada por m im .

Tudo está finalmente certo do mundo.

Continuam os a beij ar enquanto nós tiram os as roupas um do outro. Nenhum de nós está no controle neste m om ento. Ela faz am or com igo ao m esm o tem po que eu faço am or com ela, e ninguém está no com ando. Ninguém m andando. É com pletam ente igual agora. Ela sente o m esm o por m im , que eu sinto por ela e quando nós term inam os, ela sussurra. — Eu te am o, Warren.

E eu digo. — Eu te am o, Bridgette.

E ninguém discute.

Ela encontra-se pacificam ente em m eus braços e não tenta m e chutar para fora da cam a. Apenas o pensam ento de ter que voltar para o m eu quarto e dorm ir sozinho parece ridículo e eu não tenho certeza se algum a vez vou querer dorm ir sozinho novam ente.

Eu acaricio seu braço com os dedos. — Eu tenho um a ideia. — eu sussurro contra seu cabelo.

Ela balança a cabeça. — Eu não vou fazer anal.

Eu rio e recuo. — O que? Não. Não é isso. Ainda não, de qualquer m aneira. — eu a afasto e sento, puxando-a para um a posição sentada. Pego as suas m ãos nas m inhas, e eu olho nos olhos dela, m uito. — Eu acho que nós deveríam os m orar j untos.

Seus olhos se arregalam em choque e ela está olhando para m im com o se eu tivesse ficado louco. Talvez eu tenha. — Nós j á vivem os j untos, idiota. E eu quase não tenho que pagar aluguel. Iríam os falir se tivéssem os o nosso próprio lugar.

Eu descarto suas preocupações com um aceno de cabeça. — Eu não quero dizer para um novo apartam ento. Mude-se para o m eu quarto. Estam os j untos todas as noites de qualquer m aneira.

Ela ainda está balançando a cabeça. — Por que eu iria querer fazer isso?

— Porque. — eu digo a ela, colocando o cabelo atrás da orelha. — É rom ântico.

— Não, Warren, é estúpido.

Eu caio de costas na cam a, frustrado. Ela cai do m eu lado e m e encara. — Por que eu iria querer m udar todas as m inhas roupas para o seu arm ário m inúsculo? Isso é tão estúpido. Eu tenho m uita coisa no m eu arm ário.

— Tudo bem . — eu digo a ela. — Você pode m anter todas as suas roupas no seu próprio arm ário, m as m ude o resto para o m eu quarto.

Ela deixa cair a sua testa no m eu peito. — Eu não tenho qualquer outra coisa. Eu tenho um a cam a. É isso.

Enfio m eu dedo sob o seu queixo e o inclino para ela olhar para m im . — Exatam ente. Mude sua cam a para o m eu quarto. Nós dois tem os cam as full size. Colocá-las j untas seria com o ter um a king, e nós teríam os m ais espaço para transarm os, e quando nós term inarm os, você pode passar para o seu lado da cam a e eu posso ver você dorm ir.

Ela considera a m inha proposta por vários m om entos de silêncio, e então sorri. — Isso é tão estúpido.

Sento-m e e a puxo para fora da cam a. — É rom ântico. Vam os lá, se vista. Eu vou aj udá-la.

Colocam os nossas roupas de volta e com eçam os a j ogar os cobertores e travesseiros para fora da sua cam a. Nós levantam os o colchão e com eçam os a passar com ele pela porta, pela sala de estar e para o m eu quarto. Ridge e Brennan estão sentados no sofá, olhando para nós.

— O que diabos você está fazendo? — Brennan pergunta.

Eu pressiono m eu quadril contra o colchão para que eu possa sinalizar de volta para eles. — Bridgette e eu vam os m orar j untos.

Ridge e Brennan se entreolham , depois de volta para m im . — Mas... vocês j á moram j untos. — diz Brennan.

Eu os dispenso com um aceno de m ão, e nós term inam os de m over o colchão de Bridgette para o lado do m eu. Um a vez que sua cam a está pronta de novo, ela cai em cim a da dela e eu na m inha. Rolam os até que estam os nos encarando. Ela descansa a cabeça no braço e suspira.

— Nós m oram os j untos por dois m inutos, e eu j á estou cansada do seu rosto.

Eu rio. — Eu acho que você deveria voltar. Nós nos dávam os m uito m elhor antes disso.

Ela fica brava, então eu agarro a m ão dela e envolvo os m eus dedos nos dela. — Eu preciso te perguntar outra coisa.

Ela cai de costas. — Que Deus m e aj ude, Warren, se você m e pedir para casar com você eu vou cortar suas bolas.

— Eu não quero m e casar com você. — eu digo. — Ainda. Mas...

Eu rastej o sobre a sua parte da nossa casa e deito ao lado dela. — Você vai a um encontro com igo?

Ela olha para longe de m im e para o teto. — Oh, m eu Deus. — ela sussurra. — Nunca tivem os um encontro antes?

— Não um real.

Ela bate a m ão na testa. — Eu sou um a prostituta. Já fui m orar com você e nós ainda não estivem os em um encontro?

— Você não é um a prostituta. — eu digo a ela com tranquilidade sim ulada. — Nós ainda nem fizem os sexo... oh, espere. — eu faço um a careta. — Você é tão prostituta. Um a enorm e prostituta, que quer que eu tente anal com ela esta noite.

Ela ri e m e em purra no peito.

Eu a em purro de volta.

Ela m e em purra m ais forte.

Eu a em purro até que ela fica na beira da sua cam a.

Ela levanta as pernas para m e chutar.

Eu a chuto de volta, em purrando-a para fora da cam a até que ela está deitada no chão. Depois de alguns segundos de silêncio, eu vou para a beirada do colchão e olho para ela. Ela ainda está deitada de costas na m esm a posição que ela caiu.

— Você poderia se equiparar a Brody. — eu digo a ela. Ela estende a m ão para m e bater, m as eu a agarro e puxo para a m inha boca. Eu a beij o e seguro a m ão dela enquanto fixo os olhos nos dela.

Ela está em um estado de espírito excepcionalm ente agradável agora, o que m e leva a acreditar que talvez... só talvez...

— Eu tenho m ais um a pergunta, Bridgette.

Ela ergue a sobrancelha e balança a cabeça lentam ente. — Eu não vou te contar o nom e daquele pornô.

Eu largo sua m ão e viro de costas. — Foda-se.

Talvez não



Desfrute de um trecho de Talvez um Dia de Colleen Hoover, o romance que

inspirou os personagens em Talvez Não.



prólogo

Eu acabei de socar um a garota no rosto. Não qualquer garota. Minha m elhor am iga. Minha colega de quarto. Bem , a partir de cinco m inutos atrás, eu acho que deveria cham ar de ex-colega de quarto.

O nariz dela com eçou a sangrar quase im ediatam ente, e por um segundo, eu m e senti m al por bater nela. Mas então eu lem brei o quão m entirosa, vadia traidora que ela é, e isso m e fez querer dar um soco nela novam ente. Eu teria dado se Hunter não tivesse im pedido ficando entre nós. Então, em vez disso, eu dei um soco nele. Eu não fiz qualquer estrago nele, infelizm ente. Não com o o estrago que eu tinha feito na m inha m ão.

Bater em alguém dói m uito m ais do que eu im aginava que doesse. Não que eu gastasse um a quantidade excessiva de tem po im aginando com o seria a sensação de socar pessoas. Em bora eu estej a tendo essa necessidade de novo enquanto eu encaro o m eu celular com a m ensagem de texto de Ridge. Ele é outro que eu gostaria de tirar as coisas a lim po. Eu sei que ele tecnicam ente não tem nada a ver com a m inha situação atual, m as ele poderia ter m e alertado um pouco antes. Portanto, eu gostaria de dar um soco nele, tam bém .

Ridge: Você está bem? Você quer vir aqui até a chuva parar?

Claro que eu não quero ir. Meu punho j á dói o suficiente com o está, e se eu for até o apartam ento do Ridge, iria doer m uito m ais depois que eu acabasse com ele.

Eu m e viro e olho para sua varanda. Ele está encostado em sua porta de correr de vidro; celular na m ão, m e observando. Está quase escuro, m as as luzes do pátio ilum inam seu rosto.

Seus escuros olhos travam com os m eus e a m aneira com o sua boca se curva pra cim a em um suave sorriso arrependido torna difícil m e lem brar o porquê de eu estar m esm o chateada com ele em prim eiro lugar. Ele passa a m ão livre pelo cabelo solto vagam ente sobre a testa, revelando ainda m ais a preocupação em sua expressão. Ou talvez isso sej a um olhar de arrependim ento. Com o deve ser.

Eu decido não responder e m ostro o dedo pra ele ao invés. Ele balança a cabeça e encolhe os om bros, com o se dissesse, eu tentei, e então ele volta pra dentro de seu apartam ento e desliza a porta fechada.

Eu coloco o celular de volta no bolso antes que m olhasse, e eu olho em volta para o pátio do com plexo de apartam entos onde eu vivi por dois m eses inteiros. Quando nos m udam os, o quente verão do Texas foi engolindo os últim os vestígios de prim avera, m as este pátio parecia de algum a form a ainda se agarrar à vida. Vibrantes hortênsias azuis e roxas cobriam as passarelas que levavam até as escadas. Na fonte fixada no centro do pátio se via um fluxo constante de j ovens visitantes.

Agora que o verão chegou ao seu m om ento m enos atraente, a água na fonte há m uito tem po evaporou-se. As hortênsias são um lem brete triste e m urchas do que senti quando Tori e eu nos m udam os pra cá. Olhando para o pátio agora, derrotado pela tem porada, é um paralelo estranho à form a com o eu m e sinto no m om ento. Derrotada e triste.

Estou sentada na borda da fonte de cim ento agora vazia, m eus cotovelos apoiados sobre as duas m alas que contêm a m aioria dos m eus pertences, à espera de um táxi para m e pegar. Eu não tenho nenhum a ideia de onde isso vai m e levar, m as eu sei que eu prefiro estar em qualquer lugar, exceto onde estou agora. Que é, bem , desabrigada.

Eu poderia ligar para os m eus pais, m as isso os daria m unição para com eçar a disparar todos os Nós te avisamos em m im .

Nós te dissemos para não se mudar pra tão longe, Sydney. Nós te dissemos para não levar a sério com esse cara.

Nós te dissemos que se você tivesse escolhido direito ao invés de música, nós teríamos pagado por isso.

Nós te dissemos para dar um soco com o polegar do lado de fora de seu punho.

Ok, talvez eles nunca m e ensinaram as técnicas de soco adequada, m as se eles estão tão certo todo o m aldito tem po, eles deveriam ter.

Eu aperto o m eu punho, abro os dedos, então, os aperto novam ente. Minha m ão está surpreendentem ente ferida, e tenho plena certeza de que eu deveria colocar gelo sobre ela. Eu sinto pena pelos caras. Dar soco é um a m erda.

Sabe o que m ais é um a m erda? Chuva. Ela sem pre encontra o m om ento m ais im próprio pra cair, com o agora, enquanto estou desabrigada.

O táxi finalm ente estaciona, e eu fico em pé e pego m inhas m alas. Eu as coloco atrás de m im enquanto o m otorista de táxi sai e abre o porta-m alas. Antes m esm o de entregar-lhe a prim eira m ala, m eu coração afunda enquanto eu de repente percebo que eu nem sequer tenho a m inha bolsa com igo.

Merda.

Eu olho em volta, de volta para onde eu estava sentada nas m alas, então procuro em volta do m eu corpo, com o se a m inha bolsa fosse aparecer m agicam ente em m eu om bro. Mas eu sei exatam ente onde está a m inha bolsa. A tirei pelo m eu om bro e a deixei cair no chão logo antes de eu socar Tori em seu caríssim o nariz de Cam eron Diaz.

Eu suspiro. E rio. Claro que eu deixei m inha bolsa. Meu prim eiro dia sendo sem -teto teria sido m uito fácil se eu tivesse um a bolsa com igo.

“Sinto m uito”, eu digo para o m otorista de táxi, que agora está carregando a m inha segunda peça de bagagem . “Eu m udei de ideia. Eu não preciso de um táxi no m om ento.”

Eu sei que há um hotel cerca de algum as quadras daqui. Se eu apenas pudesse criar a coragem para voltar lá dentro e pegar m inha bolsa, eu iria cam inhando até lá e conseguiria um quarto até eu descobrir o que fazer. Não é com o se eu pudesse ficar m ais m olhada.

O m otorista leva as m alas de volta para fora do porta-m alas, as coloca na calçada em frente a m im , e cam inha de volta para o lado do m otorista, sem nunca fazer contato visual. Ele apenas entra em seu carro e vai em bora, com o se o m eu cancelam ento fosse um alívio.

Eu pareço assim tão patética?

Eu pego m inhas m alas e cam inho de volta para onde eu estava sentada antes de eu perceber que estava sem bolsa. Eu olho para m eu apartam ento e m e pergunto o que aconteceria se eu voltasse lá para pegar m inha carteira. Eu m eio que deixei as coisas em um a confusão quando eu saí pela porta. Eu acho que eu prefiro ser sem -teto na chuva do que voltar a subir lá.

Sento-m e na m inha bagagem de novo e contem plo a m inha situação. Eu poderia pagar alguém para ir lá em cim a pra m im . Mas quem ? Ninguém está aqui fora, e quem disse que Hunter ou Tori iria m esm o dar a pessoa a m inha bolsa?

Isso realm ente é um a m erda. Eu sei que eu vou ter que acabar cham ando um dos m eus am igos, m as agora, eu estou com vergonha de dizer a alguém o quão sem noção estive nos últim os dois anos. Eu fui com pletam ente pega de surpresa.

Eu j á odeio ter vinte e dois anos, e eu ainda tenho m ais 364 dias pela frente. É um a m erda m aior ainda que eu estej a... Chorando?

Ótim o. Estou chorando agora. Eu sou um a sem bolsa, chorona, violenta, garota sem -teto. E por m ais que eu não queira adm itir, eu acho que poderia ser tam bém um a garota de coração partido.

Isso aí. Soluçando agora. Certeza que isso deve ser o que se sente ao ter seu coração partido.

“Está chovendo. Apresse-se.”

Eu olho para cim a para ver um a m enina pairando sobre m im . Ela está segurando um guarda-chuva sobre a cabeça e olha pra m im com agitação, enquanto ela pula de um pé para o outro, esperando que eu faça algum a coisa.

"Estou ficando encharcada. Anda logo.”

Sua voz é um pouco exigente, com o se ela estivesse m e fazendo algum tipo de favor e estou sendo ingrata. Eu arqueio um a sobrancelha quando eu olho para ela, protegendo da chuva os m eus olhos com m inha m ão. Eu não sei por que ela está reclam ando de se m olhar, quando não há m uita roupa para se molhar. Ela está usando algo perto do nada. Eu olho para sua cam isa, que está faltando toda a m etade inferior, e percebo que ela está em um a roupa de Hooters.

Poderia este dia ficar m ais estranho? Estou sentada em quase tudo o que tenho em um a chuva torrencial, sendo m andada por um a vadia garçonete Hooters.

Eu ainda estou olhando para sua cam isa quando ela pega a m inha m ão e m e puxa para cim a num acesso de raiva. “Ridge disse que você faria isso. Eu tenho que com eçar a trabalhar. Siga-m e, e eu vou lhe m ostrar onde é o apartam ento.” Ela agarrou um a das m inhas m alas, tirou a alça pra fora, e a em purrou pra m im . Ela pegou a outra e cam inhou rapidam ente para fora do pátio. Eu a segui, por nenhum a outra razão do que o fato de que ela levou um a das m inhas m alas de viagem com ela e eu quero ela de volta.

Ela gritou por cim a do om bro enquanto ela com eçou a subir a escada. “Eu não sei quanto tem po você pretende ficar, m as eu só tenho um a regra. Fique o inferno fora de m eu quarto.”

Ela chegou a um apartam ento e abriu a porta, nem sequer olhou para trás para ver se eu a estava seguindo.

Assim que eu cheguei ao topo da escada, fiz um a pausa fora do apartam ento e olhei para baixo para um a sam am baia não afetada pelo calor em um vaso do lado de fora da porta. Suas folhas estavam verdes e exuberantes, com o se elas estivessem m ostrando ao verão o dedo m édio com a sua recusa em sucum bir ao calor. Sorrio para a planta, um pouco orgulhosa disso. Então eu franzo a testa com a percepção de que eu estava com invej a da resiliência de um a planta.

Balanço a cabeça, olho para longe, em seguida, dou um passo hesitante para dentro do apartam ento desconhecido. A layout é sem elhante ao m eu próprio apartam ento, só que este é um quarto duplo dividido com quatro quartos ao total. O m eu apartam ento e da Tori só tinha dois quartos, m as as salas são do m esm o tam anho.

A única outra diferença notável é que eu não vej o nenhum a vadia m entirosa, traidora, sangrando pelo nariz de pé nesse aqui. Tam bém não vej o qualquer um dos pratos suj os ou lavanderia de Tori m entindo por aí.

A m enina deixa a m inha m ala ao lado da porta, em seguida, fica de lado e espera por m im ... bem , eu não sei o que ela está esperando que eu faça.

Ela revira os olhos e agarra o m eu braço, m e puxando para fora da porta e ainda m ais para o apartam ento.

“O que diabos tem de errado com você? Você ao m enos fala?” Ela com eça a fechar a porta atrás de si, m as para e vira-se, com os olhos arregalados. Ela segura o dedo no ar. “Espere”, diz ela. “Você não é...” Ela revira os olhos e se bate na testa. “Oh, m eu Deus, você é surda.”

Hã? O que diabos está errado com essa garota? Balanço a cabeça e com eço a respondê-la, m as ela m e interrom pe.

“Deus, Bridgette,” ela m urm ura para si m esm a. Ela esfrega as m ãos pelo seu rosto e gem e, ignorando com pletam ente o fato de que estou balançando m inha cabeça. “Você é um a grande vadia insensível às vezes.”

Uau. Esta m enina tem alguns problem as sérios no departam ento de habilidade social. Ela é um a espécie de vadia, m esm o que ela estej a fazendo um esforço para não ser um a. Agora que ela pensa que eu sou surda. Eu nem sei com o responder. Ela balança a cabeça com o se tivesse decepcionada com ela m esm a, em seguida, olha diretam ente para m im .

“EU... TENHO... QUE... IR... PARA... O... TRABALHO... AGORA”, ela grita m uito alto e dolorosam ente lento. Eu faço careta e dou um passo para trás, o que deve ser um grande indício de que eu posso ouvi-la praticam ente gritando: m as ela não percebe. Ela aponta para um a porta no fim do corredor. “RIDGE... ESTÁ... NO... SEU... QUARTO!”

Antes de eu ter a chance de dizer a ela que ela pode parar de gritar, ela deixa o apartam ento e fecha a porta atrás dela.

Eu não tenho ideia do que pensar. Ou o que fazer agora. Eu estou de pé, toda m olhada, no m eio de um apartam ento desconhecido, e a única pessoa além de Hunter e Tori por quem eu sinto vontade de socar está agora a poucos m etros de distância em outro quarto. E por falar em Ridge, por que diabos ele enviou sua nam orada Hooters psicopata para m e buscar? Eu peguei m eu celular e com ecei a digitar um a m ensagem pra ele quando a porta do quarto abriu.

Ele saiu para o corredor com os braços cheios com cobertores e um travesseiro. Assim que ele fez contato visual com igo, eu suspirei. Eu espero que não sej a um suspiro perceptível. É só que eu nunca o tinha realm ente visto de perto antes, e ele é ainda m ais bonito a alguns passos de distância, do que ele é do outro lado de um pátio de apartam entos.

Eu acho que nunca vi olhos que pudessem realm ente falar. Eu não tenho certeza do que quero dizer com isso. Só parece que ele poderia atirar em m im o olhar m ais ínfim o com aqueles olhos escuros dele, e eu sei exatam ente o que eles precisam que eu faça. Eles estão penetrantes e intenso e oh, m eu Deus, eu estou encarando.

O canto de sua boca se inclina em um sorriso quando ele passa por m im e vai direto para o sofá.

Apesar de seu rosto atraente e um pouco de aparência inocente, eu quero gritar com ele por ser tão falso. Ele não deveria ter esperado m ais de duas sem anas para m e dizer. Eu teria tido a oportunidade de planej ar tudo isso um pouco m elhor. Eu não entendo com o é que poderia ter tido duas sem anas de conversas sem ele sentir a necessidade de m e dizer que o m eu nam orado e m inha m elhor am iga estavam transando.

Ridge j ogou os cobertores e travesseiro no sofá.

“Eu não vou ficar aqui, Ridge,” Eu digo, tentando fazê-lo parar de perder seu tem po com sua hospitalidade. Eu sei que ele se sente m al por m im , m as eu m al conheço ele, e eu m e sentiria m uito m ais confortável em um quarto de hotel do que dorm indo no sofá de um estranho.

Então, novam ente, quartos de hotel exigem dinheiro. Algo que eu não tenho com igo no m om ento.

Algo que está dentro da m inha bolsa, do outro lado do pátio, em um apartam ento com as duas únicas pessoas no m undo que eu não quero ver agora.

Talvez um sofá não é um a ideia tão ruim , afinal.

Ele deixa o sofá arrum ado e se vira, baixando os olhos para m inhas roupas encharcadas. Eu olho para baixo, para a poça de água que estou criando no m eio de seu chão.

“Oh, desculpe,” eu m urm uro. Meu cabelo está em aranhado na m inha cara; m inha cam iseta está agora um transparente patético com o um a barreira entre o m undo exterior e m eu sutiã, m uito rosa e m uito visível. “Onde é o seu banheiro?”

Ele acena com a cabeça em direção à porta do banheiro.

Eu m e viro, abro um a m ala, e com eço a vasculhar enquanto Ridge cam inha de volta para o seu quarto. Fico feliz que ele não m e faça perguntas sobre o que aconteceu depois da nossa conversa anterior.

Não estou com vontade de falar sobre isso.

Eu selecionei um par de calças de ioga e um a regata, em seguida, peguei o m eu saco de produtos de higiene e fui para o banheiro. Me incom oda que tudo sobre este apartam ento m e faça lem brar do m eu, com apenas algum as sutis diferenças. Este é o m esm o banheiro com as portas duplas na esquerda e na direita, que conduz à dois quartos que utilizam ele. Um a delas é do Ridge, obviam ente. Estou curiosa sobre a quem o outro quarto pertence, m as não curiosa o suficiente para abri-la. Um a regra da garota Hooters era ficar o inferno fora do quarto dela, e ela não parece o tipo de brincadeiras.

Eu fechei a porta que leva à sala de estar e a tranquei, em seguida, verifiquei as travas em am bas as portas dos quartos para m e certificar de que ninguém poderia entrar. Eu não tenho ideia se alguém m ais vive neste apartam ento que não sej a Ridge e a garota Hooters, m as eu não quero arriscar.

Eu tirei m inhas roupas encharcadas e as j oguei na pia para evitar m olhar o chão. Eu ligo o chuveiro e espero até que a água fique quente, em seguida, entro. Eu estou sob a corrente de água e fecho m eus olhos, grata que eu não estou m ais sentada do lado de fora na chuva. Ao m esm o tem po, eu não estou m uito feliz por estar onde estou, tam bém .

Eu nunca esperei que m eu vigésim o segundo aniversário acabaria com igo tom ando banho em um apartam ento estranho e dorm indo em um sofá que pertence a um cara que eu m al conheci à duas sem anas, tudo por culpa das duas pessoas que eu m ais m e im portava e confiava.

1.

DUAS SEMANAS ANTES

Sydney

Eu deslizo a porta da m inha varanda aberta e saio, grata que o sol j á m ergulhou por trás do prédio ao lado, resfriando o ar a um a tem peratura perfeita. Quase na hora, o som do seu violão flutua através do pátio enquanto eu m e sento e m e inclino para trás na espreguiçadeira do pátio. Eu digo a Tori que eu saio aqui para fazer os trabalhos da faculdade, porque não quero adm itir que o violão é a única razão por eu estar aqui fora todas as noites às oito, com o um relógio.

Há sem anas, o cara no apartam ento do outro lado do pátio se sentou em sua varanda e tocou por pelo m enos um a hora. Todas as noites, eu sento e escuto.

Tenho notado alguns outros vizinhos saírem para suas varandas quando ele está tocando, m as ninguém é tão leal com o eu sou. Eu não entendo com o alguém pode ouvir essas m úsicas e não anseia-las dia após dia. Então, novam ente, a m úsica sem pre foi um a paixão m inha, por isso talvez eu sou apenas um pouco m ais apaixonada pela m úsica dele do que outras pessoas. Eu toco piano desde que consigo m e lem bro, e em bora nunca com partilhei com ninguém , eu adoro escrever m úsica. Até m udei m eu curso para Educação em Música há dois anos. Meu plano é ser um a professora de m úsica elem entar, m as se m eu pai tivesse escolha, eu ainda estaria no Direito.

“A vida de m ediocridade é um desperdício para um a vida”, disse ele quando eu o inform ei que eu estava m udando de curso.

Uma vida de mediocridade. Acho isso m ais divertido do que um insulto, j á que ele parece ser a pessoa m ais insatisfeita que eu j á conheci. E ele é um advogado. Vai entender.

Um a das m úsicas conhecidas term ina e o cara com o violão com eça a tocar algo que nunca o vi tocar antes. Eu cresci acostum ada a sua lista não oficial, pois ele parece praticar as m esm as m úsicas na m esm a ordem , noite após noite. No entanto, eu nunca o ouvi tocar essa m úsica em particular antes. A m aneira com o ele está repetindo os m esm os acordes m e faz pensar que ele está criando a m úsica aqui no local. Eu gosto que eu estou testem unhando isso, especialm ente porque depois de apenas alguns acordes, j á é a m inha nova favorita. Todas as suas canções soam com o originais. Eu m e pergunto se ele as toca localm ente ou se ele apenas as escreve por diversão.

Eu m e inclino para a frente na cadeira, descanso os braços na beira da varanda, e assisto ele. Sua varanda é do outro lado do pátio, longe o suficiente para que eu não m e sinta estranha quando eu o assisto, m as perto o suficiente para eu m e certificar de que nunca o assista enquanto Hunter estiver em volta. Eu não acho que Hunter iria gostar do fato de que eu desenvolvi um a pequena queda pelo talento desse cara.

Eu não posso negar isso, no entanto. Qualquer um que observe com o apaixonadam ente esse cara toca cairia por seus talentos. A m aneira com o ele m antém os olhos fechados o tem po todo, focando intensam ente em cada golpe contra cada corda do violão. Eu gosto m ais quando ele se senta de pernas cruzadas com a guitarra em cim a das pernas. Ele a puxa contra o peito e a toca com o um baixo, m antendo os olhos fechados o tem po todo. É tão fascinante assistir a ele que às vezes eu m e pego prendendo a respiração, e eu nem sequer percebo. Eu prendo até estar buscando por ar.

Tam bém não aj uda que ele é bonito. Pelo m enos, ele parece bonito daqui. Seu cabelo castanho claro é indisciplinado e m ove-se com ele, caindo sobre a testa a cada vez que ele olha para sua guitarra. Ele está m uito longe para distinguir a cor dos olhos ou características distintas, m as os detalhes não im portam quando com binada com a paixão que ele tem por sua m úsica. Há um a confiança nele que eu acho hipnotizante. Eu sem pre adm irei m úsicos que são capazes de esquecer tudo e todos ao seu redor e derram ar todo o seu foco em sua m úsica. Ser capaz de deixar o m undo fora e perm itir com pletam ente se deixar levar é algo que eu sem pre quis ter a confiança para fazer, m as eu sim plesm ente não tenho.

Esse cara tem . Ele é confiante e talentoso. Eu sem pre fui um a louca por m úsicos, m as m ais de um a form a fantasiosa. Eles são um a raça diferente. Um a raça que raram ente são bons nam orados.

Ele olha para m im com o se ele pudesse ouvir os m eus pensam entos, e, em seguida, um lento sorriso aparece em seu rosto. Ele nenhum a vez interrom peu sua m úsica enquanto continuava a m e assistir. O contato com seus olhos m e fez corar, então eu abaixei os braços e puxei o m eu caderno de volta para o m eu colo e olhei para ele. Eu odeio que ele tenha m e pego olhando tanto. Não que eu estivesse fazendo nada de errado; Só parece estranho ele saber que eu estava o assistindo. Olho para cim a novam ente, e ele ainda está m e observando, m as ele não está m ais sorrindo. A m aneira com o ele está olhando faz com que o m eu coração acelere, então eu olho para longe e m e concentro no m eu caderno.

Maneira certa de ser uma estranha, Sydney.

“Ai está a m inha garota”, um a voz reconfortante diz por trás de m im . Eu inclino a cabeça para trás e viro m eus olhos pra cim a para ver Hunter enquanto ele faz o seu cam inho até a varanda. Eu tento esconder o fato de que eu estou chocada em vê-lo, porque eu tenho certeza que eu deveria lem brar que ele estava vindo.

Com a chance do cara do violão ainda estar assistindo, eu faço questão de parecer m uito afim do beij o de olá de Hunter para que talvez eu pareça m enos com o um a perseguidora assustadora e m ais com o alguém que está apenas casualm ente relaxando em seu pátio. Eu corro m inha m ão até o pescoço de Hunter enquanto ele se inclina sobre as costas da m inha cadeira e m e beij a de cabeça para baixo.

“Afasta um pouco”, diz Hunter, em purrando m eus om bros. Eu faço o que ele pede e deslizo para a frente no banco enquanto ele levanta a perna por cim a da cadeira e desliza por trás de m im . Ele puxa m inhas costas contra seu peito e envolve seus braços em m im .

Meus olhos m e traem quando o som da guitarra para abruptam ente, e eu olho para outro lado do pátio m ais um a vez. O cara do violão está nos olhando duro enquanto ele se levanta, então volta pra dentro de seu apartam ento. Sua expressão é estranha. Quase com raiva.

“Com o foi a faculdade?” Hunter pergunta.

“Muito chato para falar. E você? Com o foi o trabalho?”

“Interessante”, diz ele, escovando m eu cabelo longe do m eu pescoço com a m ão. Ele aperta os lábios no m eu pescoço e beij a seu cam inho até m inha clavícula.

“O que foi tão interessante?”

Ele j oga seu poder sobre m im , então repousa o queixo no m eu om bro e m e puxa para trás na cadeira com ele. “A coisa m ais estranha aconteceu na hora do alm oço”, diz ele. “Eu estava com um dos caras neste restaurante italiano. Estávam os com endo no pátio, e eu acabara de pedir ao garçom o que ele recom endava para sobrem esa, quando um carro da polícia virou a esquina. Eles pararam em frente ao restaurante, e dois oficiais saíram com suas arm as em punho. Eles com eçaram a dar ordens em relação a nós quando o nosso garçom m urm urou, “Merda”. Ele lentam ente ergueu as m ãos, e a polícia saltou a barreira para o pátio, correu até ele, j ogou-o ao chão, e o algem aram bem aos nossos pés. Depois de ler os direitos dele, eles o puxaram de volta de pé e escoltaram em direção ao carro policial. O garçom olhou para m im e gritou: ‘O tiram isu é m uito bom !’ Em seguida, eles colocaram ele no carro e foram em bora.”

Eu inclino m inha cabeça para trás e olho para ele. “Sério? Isso realm ente aconteceu?”

Ele balança a cabeça, rindo. “Eu j uro, Sy d. Foi um a loucura.” “Bem ? Você experim entou o tiram isu?”

“Claro que sim , nós provam os. Foi o m elhor tiram isu que eu j á com i.” Ele m e beij ou na bochecha e m e em purrou para frente. “Por falar em com ida, eu estou m orrendo de fom e.” Ele se levanta e estende a m ão para m im . “Você cozinha hoj e à noite?”

Eu pego a m ão dele e o deixo m e levantar. “Nós só tem os salada, m as eu posso te fazer um a.”

Um a vez que estam os dentro, Hunter pegar um assento no sofá ao lado de Tori. Ela tem um livro aberto em seu colo enquanto se concentra na lição de casa e TV ao m esm o tem po. Eu tiro os recipientes da geladeira e faço sua salada. Eu m e sinto um pouco culpada que eu esqueci que essa noite era um a das noites que ele disse que estava vindo. Eu costum o ter algo pronto, quando eu sei que ele vai estar aqui.

Estam os nam orando há quase dois anos. Eu o conheci durante m eu segundo ano na faculdade, quando ele estava no últim o ano. Ele e Tori tinham sido am igos durante anos. Depois que ela se m udou para o m eu dorm itório e nós nos tornam os am igas, ela insistiu para que eu conhecesse ele. Ela disse que nós daríam os certo, e ela estava certa. Isso se tornou oficial depois de apenas dois encontros, e as coisas têm sido m aravilhosas desde então.

Claro, tem os nossos altos e baixos, especialm ente desde que ele se m udou para m ais de um a hora de distância. Quando conseguiu o em prego no escritório de contabilidade no sem estre passado, sugeriu que eu m e m udasse com ele. Eu disse que não, que eu realm ente queria term inar m inha graduação antes de tom ar um passo tão grande. Para ser honesta, eu estava apenas com m edo.

A ideia de ir m orar com ele parece tão final, com o se eu estivesse selando o m eu destino. Eu sei que um a vez que der esse passo, o próxim o passo é o casam ento, e então eu estaria olhando para a chance de nunca m orar sozinha. Eu sem pre tive um a colega de quarto, e até que eu possa pagar m inha própria casa, eu vou estar com partilhando um apartam ento com Tori. Eu não disse a Hunter, m as eu realm ente quero viver sozinha por um ano. É algo que prom eti a m im m esm a que eu faria antes de m e casar. Eu nem ao m enos fiz vinte e dois que é daqui a um par de sem anas, então não é com o se eu estivesse com qualquer pressa.

Eu levei a com ida de Hunter para ele na sala.

“Por que você assisti isso?”, ele diz para Tori. “Tudo que essas m ulheres fazem é falar m erda sobre os outros e virar m esas.”

“É exatam ente por isso que eu assisto”, diz Tori, sem tirar os olhos da TV.

Hunter pisca para m im e pega sua com ida, então coloca os pés em cim a da m esa de café. “Obrigado, querida.”

Ele se volta para a TV e com eça a com er. “Você pode m e trazer um a cervej a?”

Concordo com a cabeça e cam inho de volta para a cozinha. Abro a porta da geladeira e olho na prateleira onde ele m antém sem pre a sua cervej a extra. Eu percebo que eu estou olhando para a "sua" prateleira que provavelm ente é assim que com eça.

Prim eiro, ele tem um a prateleira na geladeira. Em seguida, ele vai ter um a escova de dentes no banheiro, um a gaveta na m inha côm oda, e eventualm ente, suas coisas vão se infiltrar nas m inhas de tantas m aneiras que vai ser im possível para eu estar por conta própria.

Eu corro m inhas m ãos pelos m eus braços, esfregando o aparecim ento súbito do desconforto sobre m im . Sinto-m e com o se estivesse assistindo m eu futuro sendo j ogado na m inha frente. Eu não tenho certeza de que gosto do que estou im aginando.

Eu estou pronta para isso?

Estou pronta para esse cara ser o cara que eu levarei o j antar todas as noites, quando chega em casa do trabalho?

Estou pronta para cair nessa vida confortável com ele? Um onde eu ensino durante todo o dia e ele cobra im posto das pessoas, e, em seguida, voltam os para casa e eu cozinho o j antar e eu “pego pra ele cervej as”, enquanto ele coloca seus pés para cim a e m e cham a de querida, e depois vam os para a nossa cam a e fazem os am or em aproxim adam ente nove da noite, assim não vam os estar cansados para o dia seguinte, para acordar e se vestir e ir trabalhar e fazer tudo de novo?

“Terra para Sy dney ”, diz Hunter. Ouço ele estalar os dedos duas vezes. “Cervej a? Por favor, querida?”

Eu rapidam ente pego sua cervej a, dou a ele, então vou direto para o m eu banheiro. Eu ligo a água do chuveiro, m as eu não entro. Ao invés disso, eu tranco a porta e sento no chão.

Nós tem os um bom relacionam ento. Ele é bom para m im , e eu sei que ele m e am a. Eu só não entendo porque que cada vez que eu penso sobre um futuro com ele, não é um pensam ento em ocionante.



Ridge

Maggie se inclina e beij a m inha testa. “Eu preciso ir.”

Eu estou apoiado de costas com a cabeça e os om bros parcialm ente contra a m inha cabeceira. Ela está sentada no m eu colo e olhando para m im com pesar. Eu odeio que vivem os tão distantes agora, m as faz com que o tem po que passam os j untos sej a m uito m ais significativo. Tom o suas m ãos para que ela calhe a boca, e eu a puxo para m im , na esperança de convencê-la a não m e deixar ainda.

Ela ri e balança a cabeça. Ela m e beij a, m as apenas brevem ente, e então se afasta novam ente.

Ela desliza do m eu colo, m as eu não a deixo ir m uito longe antes que eu a puxe para a frente e a prenda ao colchão. Eu aponto para o peito.

“Você”, eu m e inclino e beij o a ponta de seu nariz “tem que ficar m ais um a noite.”

“Eu não posso. Eu tenho aula.”

Agarro-lhe os pulsos e prendo seus braços acim a de sua cabeça, em seguida, pressiono m eus lábios nos dela. Eu sei que ela não vai ficar m ais um a noite. Ela nunca perdeu um dia de aula em sua vida, a m enos que ela estivesse doente dem ais para se m over. Eu tipo desej o que ela estivesse se sentindo um pouco doente, agora, para que eu pudesse fazê-la ficar na cam a com igo.

Eu deslizo m inhas m ãos de seus pulsos delicadam ente pelos braços até que eu estou tocando seu rosto. Então eu lhe dou um últim o beij o antes de relutantem ente m e afastar dela. “Vá. E tenha cuidado. Deixe-m e saber quando você chegar em casa.”

Ela acena com a cabeça e se em purra para fora da cam a. Ela atravessa e pega sua cam isa, em seguida, a puxa sobre sua cabeça. Eu a assisto enquanto ela anda ao redor do quarto e reúne as roupas que eu tirei dela com pressa.

Após cinco anos de nam oro, a m aioria dos casais estaria m orando j untos a esse ponto. No entanto, a m aioria das pessoas não são Maggie. Ela é tão ferozm ente independente é quase intim idante. Mas é com preensível, considerando com o sua vida foi. Ela está cuidando de seu avô desde que eu a conheci. Antes disso, ela passou a m aior parte de sua adolescência o aj udando a cuidar de sua avó, que m orreu quando Maggie tinha dezesseis anos. Agora que seu avô está em um a casa de repouso, ela finalm ente tem um a chance de viver em paz enquanto term ina a faculdade, e, tanto quanto eu a quero aqui com igo, eu tam bém sei o quão im portante este estágio é para ela. Então pelo próxim o ano, eu vou ter que aguentar enquanto ela está em San Antônio e eu aqui em Austin. Eu estarei condenado se sair de Austin, especialm ente para San Antônio.

A m enos que ela peça, é claro.

“Diga ao seu irm ão que eu lhe desej o boa sorte.” Ela está em pé na porta do m eu quarto, pronta para sair.

"E você tem que parar de se culpar, Ridge. Os m úsicos têm bloqueios, assim com o os escritores tem . Você vai encontrar sua m usa novam ente. Eu te am o.”

“Eu tam bém te am o.”

Ela sorri e sai pra fora do m eu quarto. Eu gem o, sabendo que ela está tentando ser positiva com toda essa coisa de bloqueio de escritor, m as eu não consigo parar de m e estressar com isso. Eu não sei se é porque Brennan está investindo tudo nessas m úsicas agora ou se é porque eu estou com pletam ente abatido, m as as palavras apenas não estão vindo. Sem letras que m e deixem confiante, é difícil se sentir bem sobre o aspecto m usical de escrever.

Meu telefone vibra... É um texto de Brennan, que só m e faz sentir pior sobre o fato de que estou em pacado.

Brennan: Já passaram semanas. Por favor, me diga que você tem alguma coisa.

Eu: Estou trabalhando nisso. Como está a turnê?

Brennan: Bom, mas me lembre de não permitir que Warren agende tantos shows para a próxima etapa.

Eu: Shows é o que faz o seu nome lá fora.

Brennan: O nosso nome. Eu não vou te dizer de novo pra parar de agir como se você não fosse parte disso.

Eu: Eu não serei parte se eu não consigo trabalhar com este bloqueio maldito.

Brennan: Talvez você devesse sair mais. Causar algum drama desnecessário em sua vida. Termina com a Maggie em prol da arte. Ela vai entender. Coração partido ajuda com inspiração lírica. Você nunca ouviu country* (estilo musical)?

Eu: Boa ideia. Vou dizer a Maggie que você sugeriu isso.

Brennan: Nada do que eu diga ou faça poderia fazer a Maggie me odiar. Dê a ela um beijo por mim e comesse a escrever. Nossas carreiras estão descansando totalmente em seus ombros.

Eu: Babaca.

Brennan: Ah! É a raiva o que eu detectei no seu texto? Use isso. Vai escrever uma música com raiva sobre o quanto você odeia o seu irmão mais novo, e então, a envie para mim. ;)

Eu: Sim. Eu vou dar para você assim que finalmente tire suas merdas pra fora de seu antigo quarto. A irmã de Bridgette talvez se mude pra cá no próximo mês.

Brennan: Você já conheceu Brandi?

Eu: Não. Eu quero?

Brennan: Só se você quiser viver com duas Bridgettes.

Eu: Oh, merda.

Brennan: Exatamente. TTYL* (Abreviação de ‘Talk To You Later’ (Falo com você depois)).

Eu fechei as m ensagens de Brennan e abri um a m ensagem para Warren.

Eu: Estamos prontos para ir em busca de um colega de quarto. Brennan disse que de jeito nenhum a Brandi. Eu vou deixar você dar a notícia a Bridgette, uma vez que os dois se dão tão bem .

Warren: Certo, filho da puta.

Eu rio e salto para fora da cam a, então cam inho para o pátio com a m inha guitarra. É quase oito, e eu sei que ela estará em sua varanda. Eu não sei o quão estranha m inhas ações são em relação de ver ela, m as tudo que posso fazer é tentar. Eu não tenho nada a perder.

Sobre a Autora





Colleen Hoover é a autora núm ero 1 de vendas do New York Times por Métrica, Pausa, Essa Garota, Um Caso Perdido, Losing Hope e Finding Cinderella. Colleen vive no Texas com seu m arido e seus três m eninos. Por favor, visite: ColleenHoover.com





Star Books Digital





{1} Marca de papel film e.


{2} Marcador perm anente.

{3} Public Display s of Affection, dem onstrações públicas de carinho

{4}

Câm bio autom ático do carro, função P – Park, para estacionar, recom endado para dar partidas e ligar o m otor.

{5} Câm bio autom ático, posição D, usada para colocar o veículo em m ovim ento.

{6}

Parental Guidance – sob supervisão parental.

{7} Cum prim ento com a m ão.





